Hãng Adobe tạo ra các phần mềm đồ họa và chế bản văn phòng như Illustrator , Photoshop , Page - Maker và nhiều phần mềm khác .
Hãng JASC tạo ra chương trình tô vẽ nổi tiếng PaintShop Pro cũng như các công cụ đồ họa và thiết kế Web khác .
1.Để bắt đầu vòng lặp , người sử dụng kích hoạt chương trình phương tiện tương tác và chọn thông tin cần xem .
1. Bạn đưa ra những thông tin về bản thân bất cứ khi nào bạn xin một thẻ tín dụng , đặt mua một tạp chí , hoặc đăng ký một sản phẩm mà bạn đã mua .
2.Chương trình đáp ứng lại bằng cách hiển thị ra cho người sử dụng nội dung với các lựa chọn ( các công cụ điều hướng , các liên kết đến các chủ đề khác , các tính năng điều khiển hiển thị các loại thông tin khác nhau , v . v .. ) .
Các phiếu công tác 3 - D cho phép bạn tính toán trong ba chiều .
4.Chương trình đáp ứng đối với lựa chọn của người sử dụng và thường đưa ra một tập các tùy chọn mới .
5.Quá trình tiếp diễn - đôi khi với nhịp độ rất nhanh và phức tạp như trong nhiều trò chơi máy tính - cho đến khi người sử dụng ngừng chương trình .
Một ký tự 14 point trong một chương trình có thể lớn hơn đáng kể so với một ký tự 14 point trong một chương trình khác .
Một bus 16 bit có thể truyền 2 byte , và một bus 32 bit có thể truyền mỗi lần 4 byte .
Một cuộc khảo sát do Odyssey , L . P . , tiến hành vào năm 1999 cho thấy rằng những người dùng máy tính gia đình bỏ ra hơn 50 giờ mỗi tuần để sử dụng Internet và các dịch vụ trực tuyến .
Một chuyến bay ảo 3 chiều cho ta một góc nhìn từ mắt của một con chim đối với một quang cảnh nào đó .
Một modem 56 Kbps rất tốt cho văn bản , các hình ảnh tĩnh , và đa phương tiện truyền liên tục chất lượng thấp , nhưng thực sự không thực tế đối với các tập tin âm thanh và video kỹ thuật số có kích thước khổng lồ .
Một máy in 600 dpi thực sự cung cấp một độ phân giải cao hơn gấp bốn lần độ phân giải của một máy in 300 dpi .
Một máy in sử dụng dải băng có một dải băng quay tròn , trên đó được rập nổi các ký tự chữ số .
Một đơn vị cơ bản trong tất cả hỗ trợ in đen và trắng có thể có giá ít hơn 800 đô la .
Một dạng cơ bản của truyền hình tương tác là cơ chế trả tiền để xem .
Một chiến lược cơ bản trong việc phát triển thông tin truyền thông đa phương tiện là cung cấp thông tin được sắp thành lớp và thông tin đa chiều .
Một bit là đơn vị dữ liệu khả dĩ nhỏ nhất mà một máy tính có thể nhận diện hoặc sử dụng .
Bitmap là một hệ thống các chấm nhỏ , mỗi chấm được biểu diễn bằng một hay nhiều bit .
Một BLOB ( Binary Large OBject ) có thể là một tập tin hình ảnh đồ họa chẳng hạn như clip art , một ảnh chụp , một ảnh màn hình , một hình đồ họa hoặc văn bản được định dạng .
Một BLOB cũng có thể là một tập tin âm thanh , đoạn video ngắn , hoặc các đối tượng khác , như được minh họa trong Hình 2.1 .
Một khối là một nhóm các ký tự , các từ , các dòng , các câu hoặc các đoạn liền kề trong tài liệu của bạn mà bạn đánh dấu để biên tập .
Một đường viền , hay thước , là một đường kẻ được vẽ ở một hoặc nhiều bên của một đoạn .
Một hộp giấy dành cho máy in có thể được mua với giá khoảng 20 đô la .
Thiết bị dùng hơi có thể thực hiện nhiều dạng nhập , chẳng hạn như mở các thực đơn và chọn lệnh .
Một cầu nối là một thiết bị sẽ xem xét thông tin trong mỗi đầu gói tin để biết cách gửi các dữ liệu vốn đang di chuyển từ một LAN tới một LAN khác .
Một nối kết bị đứt có thể khiến cho toàn bộ hoặc một phần của mạng bị tê liệt ( hay đổ vỡ ) , làm cho nó ngưng hoạt động và kết quả là những người sử dụng không thể liên lạc cho tới khi nối kết đó được sửa chữa .
Bộ đệm là một vùng lưu trữ tạm thời nơi giữ dữ liệu cho đến khi nó được xử lý .
Một mạng bus sử dụng một dây cáp đơn mà tất cả các nút mạng và các thiết bị ngoại vi đều nối với nó .
Một ổ CD - R có thể ghi dữ liệu đến và đọc dữ liệu từ một CD .
Một tham chiếu ô có thể tham chiếu tới một hoặc nhiều ô trong cùng phiếu công tác , trong một phiếu công tác khác trong cùng sổ công tác , hoặc trong một sổ công tác khác .
Một tham chiếu ô ra lệnh cho công thức tra tìm nội dung của ô được tham chiếu ; tính năng này giúp bạn tránh được việc phải gõ nội dung của ô được tham chiếu vào công thức .
Thao tác nhấp vào một liên kết như vậy có thể tự động đưa bạn đến một đề mục có liên quan trên một máy tính ở quốc gia khác - và nó hiển thị trên màn hình của bạn như thể nó nằm ở trong đĩa cứng của riêng bạn .
Một ứng dụng khách trên máy tính của một người dùng yêu cầu các dữ liệu từ một máy phục vụ thông qua mạng .
Một hệ thống khách ( chẳng hạn như máy tính gia đình của bạn ) truyền thông với một máy phục vụ Internet .
Một chu kỳ đồng hồ là một tích tắc đơn , hay thời gian cần thiết để tắt một transistor và bật trở lại .
Một tập hợp gồm các mạng nối nhau được mô tả là được nối kết liên mạng , mà đây chính là nguồn gốc của tên gọi của Internet - một mạng toàn cầu của các mạng .
Một tập hợp các trang Web có liên quan được gọi là một Web site .
Một máy in laser màu hoạt động giống như một model đơn sắc , chỉ khác là tiến trình vừa nêu được lặp lại bốn lần và một màu toner khác được sử dụng cho mỗi lượt .
Một bộ hiển thị màu hoạt động theo cách giống như một bộ hiển thị đơn sắc , chỉ khác là nó có ba tia điện tử thay vì một .
Ví dụ , một lệnh liệt kê các chương trình được lưu trên đĩa của máy tính hoặc làm cho máy chạy một trong các chương trình đó .
Một kích cỡ font thông dụng được sử dụng trong các tài liệu kinh doanh là loại 12 point .
Một kiểm soát trình bày trang chung trong phần mềm DTP được gọi là các trang chủ đạo - các trang đặc biệt được tách riêng để định nghĩa những thành phần chung cho mọi trang trong tài liệu , chẳng hạn như các chỉ số trang , các đầu trang , các đề mục , các thước , và nhiều thành phần khác .
Một cách thông dụng để bắt đầu là bằng cách soạn ra một bản phác thảo về những chuỗi và khối thông tin sẽ xuất hiện trên màn hình .
Một thủ tục định dạng luận lý thường gặp được thực hiện bởi Windows tạo ra bốn vùng đĩa : bản ghi khởi động chính ( MBR ) , bảng cấp phát tập tin ( FAT ) , mục hoặc thư mục gốc , và vùng dữ liệu .
Một tập hợp các bản ghi hoàn chỉnh tạo thành một bảng .
Một hệ thống máy tính đầy đủ gồm có bốn thành phần : phần cứng , phần mềm , con người và dữ liệu .
Một hệ thống máy tính hoàn chỉnh bao gồm : phần cứng , phần mềm , dữ liệu và con người .
Một bản thuyết trình hoàn chỉnh thường bao gồm nhiều slide được bố trí theo một loạt có trình tự logic .
Các thiết bị nhập của máy tính làm cho nó trở nên hữu dụng với con người .
Hệ điều hành của một máy tính có thể định vị các dữ liệu trên một đĩa ( ổ đĩa mềm hoặc đĩa cứng ) vì mỗi từ đạo và cung được ghi nhãn , và vị trí của tất cả các dữ liệu được lưu giữ trong một bản ghi nhật ký đặc biệt trên đĩa .
Phím Shift của máy tính có cùng chức năng với phím Shift của máy đánh chữ ; khi bạn nhấn kèm theo một phím chữ số , shift làm cho máy tính đưa ra một ký tự hoa hoặc một biểu tượng .
Một máy tính có vẻ như hiểu các thông tin chỉ vì nó chứa đựng nhiều transistor và hoạt động ở các tốc độ phi thường , nó tập hợp các bộ chuyển mạch bật / tắt riêng lẻ của nó thành các mẫu có nghĩa đối với chúng ta .
Một máy tính có thể nối kết trực tiếp tới Internet , hoặc như một thiết bị cuối ở xa trên một máy tính khác , hoặc thông qua một cổng nối từ một mạng không sử dụng TCP / IP .
Một máy tính có thể sao chép các dữ liệu vào mã thông báo và đặt địa chỉ chỉ rõ nơi mà nó được gửi tới .
Một máy tính có thể làm việc chỉ với bộ xử lý , bộ nhớ , các thiết bị nhập xuất .
Một máy tính không cần phải dò tìm toàn thể bộ nhớ của nó mỗi khi nó cần tìm dữ liệu , vì CPU sử dụng một địa chỉ bộ nhớ để lưu trữ và truy lục mỗi mẩu dữ liệu .
Một tập tin máy tính đơn giản là một tập hợp dữ liệu hoặc các chỉ dẫn chương trình mà đã được đặt cho một cái tên .
Máy tính là một thiết bị điện tử được sử dụng để xử lý dữ liệu , chuyển nó thành các thông tin hữu ích cho con người .
Một cookie là một tập tin nhỏ chứa đựng các thông tin xác lập , và nó phải nằm trên hệ thống của bạn .
Một CPU hoạt động ở 300 MHz có thể xử lý dữ liệu nhanh gần gấp đôi so với cùng một CPU hoạt động ở 166 MHz .
Một bộ hiển thị CRT còn chứa một mặt nạ bóng , mà vốn là một mắt lưới mịn làm bằng kim loại , vừa vặn với hình dạng và kích thước của màn hình .
Một bộ hiển thị CRT hoạt động với một hoặc nhiều khẩu súng điện tử , các khẩu súng này lái một tia điện tử nhắm vào mỗi điểm ảnh trên màn hình một cách có hệ thống .
Một bảng thông tin về khách hàng trong Lotus Approach .
Một thủ tục xác nhận dữ liệu ngăn ngừa không để cho sự cố này xảy ra .
Một CSDL bao gồm các bảng và tất cả những tài liệu hỗ trợ .
Một CSDL chứa một tập hợp các hạng mục hay các sự kiện có liên quan sắp xếp trong một cấu trúc đặc trưng .
Một CSDL là một kho chứa dành cho các tập hợp dữ liệu hoặc sự kiện có liên quan .
Một hệ quản trị CSDL ( DBMS ) là một công cụ phần mềm cho phép nhiều người sử dụng lưu trữ , truy xuất , và xử lý các dữ liệu hay các sự kiện để chúng trở thành các thông tin hữu ích .
Một hệ quản trị CSDL ( DBMS ) là một công cụ phần mềm cho phép nhiều người sử dụng bổ sung thêm , xem và làm việc với các dữ liệu trong một CSDL .
Một hệ quản trị CSDL là một chương trình , hay một bộ các chương trình , vốn cho phép một số lượng người sử dụng bất kỳ truy xuất và chỉnh sửa các dữ liệu trong một CSDL .
Một trường ngày hoặc trường thời gian lưu trữ các khoản mục ngày tháng hoặc thời gian .
Một ngày tháng có thể được thêm vào một phiếu công tác đơn thuần để chỉ thời điểm nó được tạo ra , hoặc một hàm ngày tháng có thể được cập nhật bất kỳ khi nào phiếu công tác được mở .
Một DBMS , đặc biệt khi nó chạy trên phần cứng mạnh mẽ , có thể tìm thấy bất kỳ mẩu dữ liệu nhỏ nào trong một CSDL khổng lồ trong vài phút - thậm chí đôi khi trong vài giây hoặc vài phần nhỏ của một giây .
Một DBMS cũng cung cấp những công cụ cho phép người sử dụng đặt ra các yêu cầu đặc biệt ( được gọi là các truy vấn ) để dễ dàng nhận được các bản ghi được chọn ra từ CSDL .
Một DBMS cũng là một công cụ sống còn đối với những người và những tổ chức sử dụng các mạng và các máy tính cá nhân độc lập .
Một DBMS cung cấp các công cụ có thể xác nhận tính hợp lệ của dữ liệu khi chúng được nhập vào và do đó bảo đảm rằng các dữ liệu có định dạng thích hợp .
Một DBMS chuyên dụng cho phép thực hiện nhiều tác vụ thường nhật mà nếu không có các dịch vụ của một máy tính , sẽ chán ngắt , bất tiện , và tốn thời gian .
Dưới đây là phần mô tả về mô hình hoạt động cơ bản dành cho phần lớn các công cụ Internet .
Máy tính để bàn có thể phục vụ nhiều thiết bị cùng một lúc - bao gồm máy in , bộ phận âm thanh và hình ảnh và các thiết bị ngoại vi khác .
Một sơ đồ dành cho một hệ tập tin phân cấp được minh họa trong Hình 1.1 .
Một nối kết quay số tới Internet biến máy tính của bạn thành một trong số hàng triệu nút mạng trên mạng Internet mênh mông .
Một hộp thoại có thể cung cấp nhiều công cụ rất khác nhau , do đó cho phép bạn thực hiện những tác vụ chuyên biệt trong một ứng dụng hoặc một hệ điều hành .
Một hộp thoại được đặt tên như vậy vì nó kiểm soát một cuộc đối thoại với bạn khi nó tìm các thông tin mà nó cần tới để thực hiện một tác vụ .
Một hộp thoại sẽ xuất hiện , đề nghị bạn khởi động lại máy tính .
Một phiên bản khác , được gọi là ví tiền mỏng , lưu giữ các thông tin này trên một máy phục vụ sở hữu bởi công ty cấp thẻ tín dụng cho bạn thay vì trên máy tính của bạn .
Mỗi cửa sổ khác nhau xuất hiện cho mỗi tài nguyên mà bạn muốn sử dụng .
Một máy ảnh kỹ thuật số lưu giữ hình ảnh trong bộ nhớ của nó hoặc trên một đĩa cho đến khi chúng có thể được nạp vào máy tính .
Máy ảnh kỹ thuật số lưu trữ hình ảnh như là một tập tin ảnh bitmap thay vì là một tấm phim đã bắt sáng .
Một bảng kỹ thuật số cung ứng một bề mặt vẽ điện tử ghi lại sự di chuyển của chữ thập và dịch chúng thành những đường vẽ trên màn hình .
Một bộ kiểm soát đĩa nối kết ổ đĩa với bus của máy tính , cho phép ổ đĩa trao đổi dữ liệu với các thiết bị khác .
Một cái đĩa là một vật tròn , dẹt xoay quanh một tâm .
Một đĩa mềm chứa một miếng plastic phẳng đơn ( được gọi là đĩa ) , được phủ bằng ôxýt sắt và được bao bọc trong một lớp vỏ vinyl hoặc plastic .
Một máy chiếu hình DLP sử dụng một vi chip đặc biệt có chứa các tấm gương bé xíu để sinh ra các hình ảnh .
Tài liệu này đã được tạo ra trong cửa sổ biên tập của Microsoft Word giống như bất kỳ văn bản bình thường nào khác nhưng trong chế độ HTML , word cung cấp các công cụ dành cho thiết kế Web và tạo các siêu liên kết ; hình bên cho thấy tài liệu xuất hiện ra sao trong cửa sổ HTML Design View của Word ; mặc dù các mã HTML trông có vẻ phức tạp , nhưng người sử dụng không thực sự tạo ra bất kỳ mã nào trong số chúng ; chúng được trình xử lý văn bản chèn vào .
Một máy in ma trận điểm ( bên trái ) là một ví dụ về một máy in va đập .
Một máy in ma trận điểm tạo ra một hình ảnh bằng cách sử dụng một cơ cấu được gọi là một đầu in , đầu in chứa một chùm ( hay ma trận ) kim ngắn được bố trí thành một hoặc nhiều cột .
Một máy in ma trận điểm tạo hình một ký tự bằng cách tạo ra một loạt các đốm .
Máy in ma trận điểm là một loại máy in va đập phổ biến .
Một máy in ma trận điểm sử dụng một đầu in có chứa một chùm kim .
Một đĩa mềm mật độ kép với một định dạng Macintosh chứa 800 KB , chứ không phải 720 KB - một kết quả của những cách sử dụng đĩa khác nhau của hai loại máy .
Một bóng đổ là một bóng có một phần bao quanh một đoạn được tô đường viền , tạo ra ảo giác rằng đoạn này đang nổi trên trang giấy .
Loại đầu cuối tĩnh không có CPU hay các thiết bị lưu trữ riêng ; các bộ phận này nằm trong đơn vị hệ thống của máy tính lớn và được người sử dụng dùng chung .
Một nhà máy mua một hệ thống máy tính và người máy để làm nhiều việc , nghĩa là sẽ cần ít người lao động hơn .
Một loại chuột cao cấp khá gần đây là con chuột quay .
Một vài bộ hiển thị 15 inch , và bất kỳ bộ hiển thị loại tốt nào lớn hơn 15 inch , sẽ bao gồm các xác lập còn cao hơn .
Một vài hướng phát triển hiện đang thấy rõ trước mắt , và khi bạn đọc những dòng này , có thể chúng đã được áp dụng trong thực tế .
Hiện nay một số nhà sản xuất bàn phím đưa ra loại bàn phím có thể chuyển đổi từ cấu hình QWERTY sang DVORAK .
Một vài chương trình tiện ích thực sự thế chỗ cho các phần của hệ điều hành , nhưng phần lớn chỉ bổ sung thêm đơn giản các chức năng hữu ích .
Một cáp quang là một sợi thủy tinh nhỏ có khả năng truyền dẫn các tia sáng rung động thay vì các tần số dòng điện .
Một dạng thức tập tin là một cách thức mã hóa dữ liệu để lưu trữ , hiện đang có nhiều dạng thức tập tin khác nhau được dùng trong đồ họa .
Một dạng thức tập tin là một phương pháp đã được chuẩn hóa trong việc mã hóa dữ liệu lưu trữ .
Một tập tin mà người sử dụng có thể mở và dùng thường được gọi là tài liệu .
Về cơ bản , một bức tường lửa hoạt động bằng cách khảo sát kỹ lưỡng các yêu cầu và các dữ liệu được chuyển giữa mạng tư nhân và Internet .
Một hệ thống bức tường lửa có thể là phần cứng , phần mềm , hoặc cả hai .
Điều cơ bản là ta phải tập trung vào nội dung của một chương trình hay một bản thuyết trình truyền thông đa phương tiện .
Một cặp hồ sơ , còn được gọi là một thư mục , là một công cụ để tổ chức các tập tin trên một đĩa .
Một font được đo lường bằng đơn vị point , như được minh họa trong Hình 1. .
Một phiếu công tác thứ tư được sử dụng để tạo ra bảng tổng kết doanh số cho toàn quý .
Một sự kiện truyền thông đa phương tiện đầy đủ đặc tính có thể gồm có hình ảnh tĩnh , hoạt ảnh , các đoạn video kỹ thuật số , lời nói , âm nhạc và nhiều thứ khác .
Một hàm là một công thức được định nghĩa trước và do chương trình bảng tính cung cấp .
Bộ điều khiển trò chơi có thể được coi là một thiết bị nhập vì trò chơi trên máy tính cũng là một chương trình , giống như một chương trình xử lý văn bản .
Bộ điều khiển trò chơi là một thiết bị nhập đặc biệt thu nhận các tín hiệu của người chơi để chơi một trò chơi .
Một bảng trò chơi thường là một thiết bị phẳng nhỏ mà thường có hai bộ của các điều khiển - một cho mỗi tay .
Một ví dụ dễ thấy là một báo cáo doanh số quý , vốn cần phải được xem xét và cập nhật bởi nhiều nhà quản lý trong một tổ chức .
Một hệ thống chiếu PC tốt cho phép những người này tạo ra và chỉnh sửa các bản thuyết trình trên đĩa , sau đó trình diễn cho mọi người xem mà không cần phải in các bản sao cứng của các phim slide .
Một kiểm lỗi chính tả tốt sẽ cung cấp những tùy chọn cho phép thay thế hoặc bỏ qua từ , hoặc bổ sung từ vào từ điển chính tả .
Một từ điển đồng nghĩa tốt sẽ hiển thị một định nghĩa của từ đang được chọn và một danh sách các từ thay thế khả dĩ .
Một kiểm lỗi ngữ pháp so sánh mỗi câu với một bộ các quy tắc ngữ pháp tiêu chuẩn , báo cho bạn biết nếu nó tìm thấy một lỗi tiềm tàng , và cung cấp những tùy chọn hiệu chỉnh ngữ pháp .
Một lưới gồm các dây dẫn gửi dòng điện qua tấm phim này để tạo nên một hình ảnh .
Một khung lưới mà các ô của nó được tô bằng một màu , được gọi là một bitmap .
Một nhóm gồm 8 bit được gọi là một byte .
Một nhóm các câu là một đoạn , nhưng một đề mục gồm hai từ ( như đề mục nằm ngay trên đoạn này ) cũng được định nghĩa là một đoạn .
Một GUI được dựa trên một phép ẩn dụ trên desktop .
Một búa gõ vào bánh xe từ phía sau , đè một ký tự lên một ruy băng .
Một vài máy tính nhỏ sử dụng chip 620 làm việc cùng nhau đã cung cấp một sức mạnh điện toán tương đương với một máy mainframe 370 của IBM .
Một máy tính PC cầm tay có thể là bất kỳ máy nào vừa gọn trong tay của bạn , chẳng hạn ( một ) :
Một máy cầm tay thì thích hợp nếu bạn muốn :
Một đĩa cứng có thể lưu trữ được nhiều dữ liệu hơn nhiều so với một đĩa mềm , do vậy đĩa cứng là khoang tập tin chính của máy tính .
Một đĩa cứng chứa một hoặc nhiều đĩa kim loại cứng , được phủ bằng ôxýt sắt , mà nó được bao bọc vĩnh viễn trong ổ đĩa cứng .
Một đĩa cứng chứa một hoặc nhiều đĩa kim loại được gắn trên một trục quay trung tâm , giống như một chồng các đĩa - mềm cứng .
Một ổ đĩa cứng là thiết bị tiêu chuẩn trên bất kỳ máy tính cá nhân nào .
Một đĩa cứng có thể có nhiều trăm từ đạo trên mỗi mặt của mỗi đĩa .
Một sự cố cọ xát đầu đọc , trong đó đầu đọc chạm vào đĩa , có thể phá hủy các dữ liệu được lưu trữ trong vùng bị cọ xát .
Một cửa sổ Help xuất hiện , cung cấp các công cụ mà cho phép bạn tìm kiếm trợ giúp theo nhiều cách khác nhau .
Một HiFD ( đĩa mềm dung lượng cao ) , được chế tạo bởi Sony Electronics , Inc . , trông giống như một đĩa mềm 3.5 inch bình thường nhưng có thể lưu trữ tới 200 MB dữ liệu .
Ngoài các đĩa HiFD , một ổ đĩa HiFD còn có thể đọc và định dạng các đĩa mềm mật độ kép và mật độ cao .
Một cấp độ dịch vụ cao hơn của ISDN được gọi là ISDN tốc độ chính , hay PRI .
Một máy chủ giống như một máy phục vụ mạng , cung cấp các dịch vụ cho các máy tính khác nối kết với nó .
Ngày nay một khối lượng thông tin khổng lồ được dùng qua Internet .
Một tài liệu siêu văn bản là một tập tin được mã hóa đặc biệt vốn sử dụng ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản ( HTML ) .
Các phím hỗ trợ trên bàn phím có tên như vậy vì chúng được dùng để hỗ trợ việc nhập của các phím khác .
Bàn phím , chuột và micro được mô tả trong .
Một cơ sở tri thức là một cơ sở dữ liệu phức tạp chứa đựng các thông tin chi tiết về một chủ đề cụ thể .
Một LAN có thể bao gồm chỉ hai hoặc ba máy PC được nối kết với nhau để chia sẻ các tài nguyên , hoặc nó có thể bao gồm hàng trăm máy tính thuộc những loại khác nhau .
Chẳng hạn , một người thiết kế phong cảnh có thể dùng một camera kỹ thuật số để chụp một bức hình của một ngôi nhà , sau đó sử dụng phần mềm thiết kế phong cảnh để sửa đổi hình ảnh để thể hiện ngôi nhà đó xuất hiện với những phong cảnh khác nhau như thế nào .
Một công ty lớn không phải nâng cấp hệ điều hành và các ứng dụng cho cả ngàn PC riêng lẻ hai hay ba năm một lần nữa .
Một máy in laser ( bên phải ) là một máy in không va đập .
Một thiết bị laser sử dụng một tia sáng tập trung , hẹp , được tụ vào và được dẫn hướng bởi các thấu kính , các lăng kính và các gương .
Một cách khác rẻ hơn là dùng máy in các ảnh lấy liền có độ phân giải gần như ảnh chụp nhưng các máy in ảnh lấy liền thường in chậm và chỉ in các ảnh khổ nhỏ .
Một máy dò độ nhạy sáng xác định hình ảnh mã vạch bằng cách nhận dạng các vạch đặc biệt ở hai đầu của hình .
Một danh sách các chip này , cùng với các đặc tả cơ bản của chúng , được nêu trong Bảng 2. .
Một danh sách các chủ đề xuất hiện , mỗi chủ đề mô tả một tính năng mới của Windows .
Một dấu hiệu nhỏ xuất hiện trên con trỏ chuột báo hiệu rằng bạn đang kéo một cái gì đó .
Mạng cục bộ ( LAN ) bao gồm các máy tính tương đối gần nhau ; một LAN có thể chứa một vài hoặc hàng trăm máy PC đặt trong một tòa nhà duy nhất hoặc được phân tán trên nhiều tòa nhà .
Một mạng cục bộ ( LAN ) là một mạng gồm các máy tính được đặt tương đối gần nhau và được nối kết theo một cách cho phép chúng truyền thông với nhau ( bằng một dây cáp , một liên kết tia hồng ngoại , hoặc một máy phát sóng radio cỡ nhỏ ) .
Một bus cục bộ là một bus hệ thống nội nối giữa các thành phần nằm trên bo mạch chính .
Có rất nhiều sự lộn xộn xung quanh các tiêu chuẩn giao diện ổ đĩa vì các nhà phát triển cạnh tranh đã đưa ra rất nhiều biến thể và các tên gọi cho các công nghệ này .
Bản thân một chu kỳ máy có thể được phá vỡ ra thành nhiều chu kỳ nhỏ hơn : chu kỳ chỉ thị và chu kỳ thi hành .
Một đĩa mềm Macintosh mật độ cao chứa 1,44 MB , bằng với dung lượng của một đĩa mềm mật độ cao dựa trên DOS hoặc Windows .
Một macro thậm chí còn có thể chứa các macro khác , cho phép bạn thực hiện đồng thời nhiều tác vụ .
Một macro là một chuỗi của các lệnh mà một chương trình nhớ giúp bạn .
Ví dụ , một tạp chí thì cần các tấm ảnh có độ phân giải cao hơn nhiều so với một tờ báo hay một trang Web .
Một nam châm có một ưu điểm quan trọng so với một transistor : nó có thể biểu diễn bật và tắt mà không cần tới một nguồn điện liên tục .
Một tác vụ trộn thư là một tiến trình kết hợp một thư lập sẵn với nội dung của một cơ sở dữ liệu , thường là một danh sách tên và địa chỉ , sao cho mỗi bản sao của lá thư này được in một khoản mục lấy ra từ cơ sở dữ liệu .
Một hệ thống máy tính lớn có thể chứa một khối lượng dữ liệu khổng lồ , bao gồm hàng tỷ đĩa ghi .
Một thách thức chủ yếu đi kèm với khối lượng lớn các thông tin truyền thông đa phương tiện trong một đĩa compact , DVD , website hay một dịch vụ trực tuyến là cách thức để duyệt vòng quanh qua chữ , hình ảnh và các phương tiện khác có trong phần trình bày đó .
Một loại phương tiện truyền đạt có thể là bất kỳ tập tin nào mà bạn lưu trữ trên đĩa của máy tính .
Phương tiện là một cách để giao tiếp thông tin , chẳng hạn như lời nói hoặc văn bản .
Một địa chỉ bộ nhớ là một con số cho biết một vị trí trên các chip bộ nhớ , giống hệt như một con số hộp thư bưu điện cho biết một khe mà thư tín được bỏ vào .
Một địa chỉ bộ nhớ là một con số cho biết một vị trí trên các chip bộ nhớ , giống hệt như một con số hộp thư bưu điện cho biết một khe mà thư tín được đặt vào .
Công việc xử lý của một máy vi tính xảy ra bên trong đơn vị xử lý trung tâm , với hai phần chính trong đó là đơn vị kiểm soát và đơn vị luận lý số học ( ALU ) .
Một micron bằng 1000 nanô mét , hay một phần tỉ của một mét .
Một microphone hay CD player nối với máy tính cho phép bạn thêm âm thanh của giọng nói hoặc tuyển chọn nhạc .
Tốc độ truyền của một modem ( tốc độ mà nó có thể gửi các dữ liệu ) được đo lường bằng đơn vị bit trên giây ( bps ) .
Một modem có thể là một bo mạch đơn giản - một card mở rộng - được cắm vào một trong những khe cắm mở rộng của máy PC , hoặc nó có thể là một thiết bị lắp ngoài được cắm vào một cổng tuần tự .
Một cuộc khảo sát gần đây hơn của Goldman , Sachs &amp; Co . cho biết rằng doanh số 39 tỉ đô la thương mại điện tử đã được thực hiện trong năm 1998 , cùng với một doanh số 114 tỉ đô la nữa trong năm 1999 .
Một dạng phân tích what - if phức tạp hơn là một bảng vốn tự động tính toán các kết quả dựa trên một số lượng bất kỳ các giả thiết .
Con chuột cũng cho phép bạn tạo các hình ảnh như đường thẳng , đường cong và các hình tự do trên màn hình .
Con chuột là một thiết bị nhập mà có thể chạy vòng vòng trên bề mặt phẳng ( thường là mặt bàn hoặc tấm đệm bàn phím ) và điều khiển con trỏ .
Một máy tính truyền thông đa phương tiện cũng cần phải có đủ sức mạnh xử lý ( một CPU tốc độ nhanh ) và bộ nhớ ( RAM ) để thích hợp với các chương trình truyền thông đa phương tiện vốn rất cần các bộ phận xử lý của máy tính .
Một nhà viết kịch bản truyền thông đa phương tiện vừa là tác giả vừa là nhà thiết kế tính năng tương tác .
Một nhạc sĩ có thể sáng tác âm nhạc với các thiết bị này bằng nhiều cách :
Một nhạc sĩ có thể sử dụng một nhạc cụ MIDI để lập chương trình cho một sequencer .
Một nanô giây bằng một phần tỉ của một giây !
Một máy tính nối mạng là một phiên bản giảm sức mạnh của một máy tính cá nhân , với bộ xử lý nhỏ , bộ nhớ và bộ lưu trữ tối thiểu .
Một mạng là một cách nối kết các máy tính lại để liên lạc , trao đổi thông tin , và chia sẻ tài nguyên .
Một mạng là một cách để nối kết các máy tính sao cho chúng có thể liên lạc , trao đổi thông tin , và chia sẻ các tài nguyên theo thời gian thực .
Một hệ điều hành mạng là một nhóm các chương trình quản lý các tài nguyên trên một mạng .
Một hộp thoại mới xuất hiện , hỏi liệu bạn có muốn thoát Disk Defragmenter hay không .
Một hộp thoại mới xuất hiện , yêu cầu bạn xác nhận rằng máy in của bạn đã in ra một trang in thử .
Một tính năng mới , được gọi là Active Desktop , cho phép bạn duyệt Internet và máy tính cục bộ theo cách thức giống hệt nhau .
Một công nghệ mới được áp dụng trong các mạng gia đình sử dụng hệ thống đường dây điện thoại có sẵn trong nhà để cung cấp một phương tiện mạng dành cho việc nối kết các máy tính và các thiết bị thông minh ( nhận biết được mạng ) khác , kể cả các thiết bị gia dụng thông minh .
Một loại thiết bị CD - R mới không cần phải được gắn vào một máy PC , nhưng cũng có thể được gắn vào nếu cần thiết .
Một lý thuyết mới trong thiết kế bộ vi xử lý cho rằng nếu tập chỉ thị dành cho CPU được giữ sao cho nhỏ và đơn giản , thì mỗi chỉ thị sẽ thi hành trong thời gian ngắn hơn nhiều , cho phép bộ xử lý hoàn tất nhiều chỉ thị hơn trong một khoảng thời gian cho trước .
Phiên bản mới hơn của tiêu chuẩn - được gọi là tiêu chuẩn PC 99 - đã nâng mức giới hạn đối với các máy tính mới lên cao hơn nữa như minh họa trong Bảng 1. .
Một chương trình trình đọc tin - phần mềm khách - thu thập các bài viết từ một máy phục vụ tin , một máy tính chủ vốn trao đổi các bài viết với các máy phục vụ khác thông qua Internet .
Máy tính xách tay gắn vào một hộp chứa .
Một gói tin là một đoạn dữ liệu bao gồm một đầu gói tin , một trọng tải thiết thực , và các phần tử kiểm soát , tất cả được truyền cùng nhau .
Một bản sao trên giấy khiến cho những người sử dụng máy tính vốn không tin tưởng cảm thấy an toàn hơn .
Một bộ hiển thị giấy trắng cung cấp một sự tương phản rất cao giữa nền trắng của màn hình với văn bản hoặc hình ảnh được hiển thị , mà thường xuất hiện dưới màu đen .
Một đoạn được định dạng bằng một đường viền , bóng nền và một bóng đổ .
Một hệ thống xử lý song song khai thác sức mạnh của nhiều bộ xử lý trong một hệ thống đơn , cho phép chúng chia sẻ các nhiệm vụ xử lý .
Một giải pháp cục bộ cho vấn đề này là kèm thêm một bộ nhớ cache trong CPU .
Các thành phần bên trong của một máy PC truyền thông thông qua bus dữ liệu , vốn bao gồm các dây dẫn song song .
Một bộ chuyển đổi PC - sang - TV có thể là một lựa chọn có thể chấp nhận được thay cho các máy chiếu PC hoặc các bộ hiển thị cỡ lớn .
Một PC Card lắp vừa vào một khe nằm ở phía sau hoặc bên hông của máy tính notebook .
Một máy chiếu PC là một máy chiếu hình nhẹ xách tay mà được nối tới một máy PC .
Một máy chiếu PC được cắm vào một trong các cổng của máy tính , kế đó chiếu kết xuất video lên một bề mặt ở ngoài .
Một mạng ngang hàng cũng có thể bao gồm một máy phục vụ mạng .
Một mạng ngang hàng là một mạng nhỏ , thường không bao gồm một máy phục vụ trung tâm .
Ví dụ , một máy Pentium sử dụng một bộ vi xử lý Pentium - class như là CPU của nó .
Một bộ xử lý máy tính cá nhân thường là một chip đơn hoặc tập hợp các chip chứa trên một bảng mạch .
Mục từ của trường số điện thoại có thể được kiểm soát trong một phương thức tương tự nhau .
Một hình ảnh chụp , trước và sau khi bị biến dạng bởi bộ lọc Mosaic trong một chương trình tô vẽ .
Mỗi pixel là một hay nhiều điểm biểu diễn một phần của một hình ảnh .
Một máy vẽ là một loại thiết bị xuất đặc biệt .
Một trình duyệt trỏ - và - nhấp - chuột cung cấp một giao diện người dùng đồ họa cho phép người dùng nhấp chuột vào các đối tượng đồ họa và các siêu liên kết .
Một bộ hiển thị chất lượng kém sẽ gây ra hiện tượng mỏi mắt và chứng nhức đầu và thậm chí có thể gây ra những vấn đề về thị lực lâu dài .
Đĩa Jaz do Iomega Corporation chế tạo là một hệ thống hộp đĩa thông dụng .
Một mô hình phổ biến của máy tính nối mạng đặt tại nhà là Web TV , cho phép người sử dụng nối một ti vi với Internet và thưởng thức cả các chương trình ti vi lẫn các dịch vụ Internet .
Một tính năng phổ biến của phần mềm bảng tính là khả năng sinh ra các biểu đồ dựa trên các dữ liệu số .
Một phương pháp thiết kế trang phổ biến là tìm một trang Web mà bạn thích , sao chép nó vào đĩa , rồi mở nó ra trong chế độ Edit trong trình duyệt .
Một câu châm ngôn nổi tiếng nói rằng : Có một trình xử lý văn bản không có nghĩa bạn là một nhà văn .
Một hệ thống máy tính lớn mạnh có thể hỗ trợ nhu cầu xử lý và xuất dữ liệu của cả hàng ngàn người sử dụng trên một địa bàn rộng lớn .
Một bản thuyết trình có thể được lưu như một tập tin đơn lẻ chứa một slide hoặc nhiều slide được sử dụng cùng nhau .
Một bản thuyết trình có thể chứa một slide đơn hoặc hàng trăm slide .
Ví dụ , một bản in từ điển bách khoa toàn thư về cơ bản chỉ là các trang giấy có chữ và hình ảnh .
Một máy in thường được kèm theo hệ thống máy tính , đồng nghĩa phải thêm khoảng phí phụ , mặc dù bạn có thể mua hệ thống máy hoàn chỉnh mà có đặc điểm một máy in .
Một thủ tục ám chỉ tới công việc xử lý hoặc giải quyết gắn liền với một đối tượng .
Một bộ xử lý có thể thi hành một chỉ thị trong một số lượng các chu kỳ đồng hồ cho trước .
Nhà sáng tạo của một chương trình và người sử dụng cuối cùng thường có những quan điểm khác nhau .
Là một giao thức độc quyền của Novell , IPX / SPX đã được sử dụng trong hầu hết các phiên bản của hệ điều hành mạng NetWare dùng để nối mạng các văn phòng trên toàn thế giới .
Một truy vấn QBE để sinh ra một danh sách các nhân viên được thuê sau ngày 01 / 01 / 1993 .
Ta cũng có một thành phần RealPlayer gắn thêm , nó cho phép nội dung RealAudio và RealVideo có thể phát trực tiếp trong một cửa sổ trình duyệt .
Một nhân viên tiếp tân có thể sử dụng phần mềm này để ghi nhận các cuộc hẹn và những yêu cầu bảo hiểm bệnh nhân , trong khi một bác sĩ có thể sử dụng các hồ sơ bệnh nhân này để tìm các tấm phim X quang và các hồ sơ bệnh án .
Một thiết bị khá đơn giản , mỗi bàn phím chuẩn gồm có khoảng 100 phím , mỗi phím gửi một tín hiệu khác nhau đến CPU .
Là một giao thức tương đối đơn giản không chứa những thông số cho phép định cấu hình thực sự , netbeui gửi các thông điệp bằng cách phát rộng tới mỗi máy tính có thể tiếp nhận nó .
Một nối kết thiết bị cuối ở xa tới Internet trao đổi các lệnh và các dữ liệu ở định dạng văn bản ASCII với một máy tính chủ sử dụng UNIX hoặc một hệ điều hành tương tự .
Một báo cáo được in thông tin mà , giống như một kết quả truy vấn , được thu thập bằng cách tập hợp các dữ liệu dựa trên các tiêu chí do người sử dụng cung cấp .
Một máy vẽ ống cuộn sử dụng một cánh tay máy để vẽ bằng các bút màu trên giấy cỡ ngoại khổ .
Một bộ định tuyến là một thiết bị phức tạp hơn , trong đó lưu trữ các thông tin định tuyến dành cho các mạng .
Một hàng lỗ tròn chạy dọc theo cả hai bên cạnh dài của mỗi trang .
Một thước đo cho bạn thấy cách đặt vị trí văn bản , các tab , các lề , những khoảng thụt lề và những thành phần khác trên trang .
Một chương trình đang chạy có thể chiếm toàn bộ màn hình hoặc nó có thể xuất hiện trong một khung hình chữ nhật , được gọi là một cửa sổ .
Máy quét có thể sao chép một trang văn bản in hoặc hình ảnh vào bộ nhớ máy tính , bỏ qua bước tốn thời gian - gõ nhập văn bản hoặc tạo hình ảnh từ bản thảo .
Một máy quét thì gần giống với một máy photocopy ngoại trừ rằng thay vì sao chụp hình ảnh ra giấy thì nó chuyển đổi hình ảnh trực tiếp vào máy tính .
Máy quét là một công cụ hữu ích cho các họa sĩ đồ họa hay người tạo ảnh nghệ thuật bởi vì nó cho phép họ chuyển đổi các bức ảnh đã in ra thành các tập tin ảnh bitmap vốn có thể lưu trữ trong một máy tính và xử lý bằng phần mềm đồ họa .
Một trình bảo vệ màn hình tự động hiển thị khi hệ thống không được sử dụng sau một khoảng thời gian xác định .
Máy tìm kiếm là một Web site đặc biệt giúp bạn tìm kiếm thông tin trên Internet .
Một tùy chọn thứ hai là người nhạc sĩ tạo ra một tập tin MIDI một cách thủ công trên một sequencer .
Một cung là đơn vị nhỏ nhất mà bất kỳ ổ đĩa nào ( ổ đĩa mềm hoặc ổ đĩa cứng ) có thể làm việc với .
Một CPU và bộ nhớ riêng biệt được xây dựng bên trong máy in để thông dịch các dữ liệu mà nó tiếp nhận được từ máy tính và để kiểm soát tia laser .
Một sequencer ra lệnh cho một bộ tổng hợp âm thanh chơi các âm thanh cụ thể theo các mẫu cụ thể .
Một cổng tuần tự truyền mỗi lần một bit dữ liệu ; một cổng song song truyền mỗi lần 1 byte ( 8 bit ) dữ liệu .
Một tập các vector vốn là các phương trình toán học mô tả kích thước , hình dạng , độ dày , vị trí , màu sắc và phần bên trong của một dạng hình học khép kín hay các đường thẳng .
Một sự cố cọ xát đầu đọc nghiêm trọng không chỉ làm hư hại bề mặt của đĩa , mà nó còn có thể phá hủy một đầu đọc .
Một thao tác cắt và dán đơn giản giữa các ứng dụng dẫn tới kết quả gắn đối tượng .
Một ví dụ đơn giản về một máy in va đập là một máy đánh chữ , máy đánh chữ sử dụng các búa nhỏ để đập vào ruy băng .
Một bộ kiểm soát MIDI đơn lẻ có thể vận hành nhiều nhạc cụ được nối kết với nhau .
Một chương trình đơn giản cũng có thể dùng hàng chục phím nóng , cũng được gọi là shortcut .
Một đơn vị dữ liệu đơn được gọi là một bit ; 8 bit tạo thành 1 byte .
Một player hơi khác biệt , player phim DVD , nối kết với TV của bạn và phát các bộ phim như một VCR .
Một tập tin nhỏ chứa chỉ 50 byte sẽ sử dụng chỉ một phần của cung đầu tiên của một liên cung được gán cho nó , và phần còn lại của cung đầu tiên , và phần còn lại của liên cung đó , được cấp phát nhưng không được dùng tới .
Một cần gạt điều khiển âm lượng nhỏ sẽ xuất hiện trên màn hình .
Một mô hình lập thể cũng sẽ trông giống như vậy .
Một card âm thanh cũng có thể phục hồi các tín hiệu âm thanh đã được số hóa về dạng tương tự .
Một card âm thanh thực hiện hai chức năng cơ bản .
Một card âm thanh nhận các tín hiệu âm thanh tương tự và số hóa chúng .
Một loại phần mềm ứng dụng đặc biệt được gọi là phần mềm tiện ích , giúp bạn kiểm soát hoạt động của máy tính , tránh các hoạt động ngoài ý muốn , hoặc thực hiện các thao tác đặc biệt liên quan đến hệ thống chẳng hạn như kiểm tra virus hay gửi fax .
Một loại ổ băng từ đặc biệt sử dụng công nghệ băng âm thanh kỹ thuật số ( DAT ) để đạt được các dung lượng lưu trữ cao .
Một hệ thống nhận dạng tiếng nói gồm có một micro và phần mềm đặc biệt có thể nhận biết chắc chắn các từ hay cụm từ nào đó .
Một kiểm lỗi chính tả đối sánh mỗi từ trong một tài liệu với một từ điển được cài đặt sẵn chứa các cách viết chính tả tiêu chuẩn .
Một điểm phản chiếu tia laser vào bộ cảm biến được hiểu là một số 1 , và một điểm không phản chiếu được hiểu là một số .
Một bảng tính chứa các dữ liệu về doanh số bán thiết bị stereo .
Một chương trình bảng tính là một công cụ phần mềm dùng để nhập , tính toán , xử lý và phân tích các tập hợp số .
Một bàn phím máy tính chuẩn có khoảng 100 phím ; mỗi phím truyền một tín hiệu khác nhau vào CPU .
Một bộ ứng dụng là một tập hợp các chương trình , chẳng hạn như một trình xử lý văn bản , bảng tính , cơ sở dữ liệu , chương trình thuyết trình , chương trình quản lý e - mail và mối liên lạc , và nhiều chương trình khác .
Một nhân viên kỹ thuật hỗ trợ sẽ xem xét vấn đề này , hoặc một hệ thống tự động sẽ gửi cho bạn một danh sách các giải pháp khả dĩ .
Một bộ chuyển mạch chỉ có hai trạng thái khả dĩ - bật và tắt - do vậy nó chỉ có thể biểu diễn hai giá trị số .
Một điểm ngừng tab là một vị trí , cả trên màn hình và trong tài liệu , thường được đo từ lề trái của tài liệu .
Một ổ băng từ , đĩa cứng tháo lắp , hộp đĩa , hoặc một ổ CD - RW có thể là một sự lựa chọn hoàn hảo nếu phương tiện này cung cấp đủ không gian lưu trữ để sao lưu toàn bộ đĩa của bạn .
Một buổi hội nghị từ xa là một buổi họp ảo mà trong đó một nhóm người ở những địa điểm khác nhau thực hiện những cuộc thảo luận bằng cách gõ các thông điệp cho nhau .
Một TV tạo ra một hình - ảnh - được - quét - xen - kẽ bằng cách luân phiên thay đổi giữa các đường quét ngang chẵn và lẻ vốn tạo nên hình ảnh đó .
Một nối kết Telnet gửi đầu vào từ bàn phím của bạn tới máy chủ và hiển thị văn bản từ máy chủ trên màn hình của bạn .
Đầu cuối là một màn hình và một bàn phím ( đôi khi là một thiết bị định vị , như con chuột ) được nối với máy tính lớn .
Một bộ kết thúc chặn các tín hiệu mạng lại để chúng không phản hồi trên dây cáp .
Một chứng chỉ chỉ thi ( trong đó bạn phải tự học rồi tham dự một kỳ thi ) có thể chỉ tốn một vài trăm đô la cho mỗi kỳ thi .
Một sự hiểu biết thấu đáo về cách một máy tính sử dụng CPU ra sao để xử lý dữ liệu và thói quen cập nhật kiến thức liên tục về các chủng loại CPU có trên thị trường là rất cần thiết cho sự thành công của vai trò hỗ trợ phần cứng .
Một chíp nhỏ xíu , được gọi là bộ điều khiển bàn phím , ghi nhận rằng một phím đã được nhấn .
Một tôpô là sơ đồ bố trí của các dây cáp và các thiết bị vốn nối kết các nút của một mạng .
Một Trackball là thiết bị dùng để trỏ mà hoạt động giống như con chuột lên xuống .
Một trackball trông giống một con chuột lật ngược lại .
Một trackpad là một bản nhận biết xúc giác mà có thể được gắn trên bàn phím hoặc gắn trên PC như là một bộ phận độc lập .
Một tài liệu gồm hai phần , với các định dạng tài liệu khác nhau trong mỗi phần .
Một giao diện bảng tính điển hình cũng cung cấp một thanh menu , các thanh công cụ , và một thanh công thức đặc biệt , nơi mà bạn có thể tạo ra hoặc biên tập các dữ liệu và các công thức trong phiếu công tác .
Một chương trình bảng tính điển hình cung cấp mọi loại công cụ dùng cho việc sắp xếp dữ liệu , thực hiện các phép toán , sinh ra các biểu đồ , và tạo các báo cáo .
Một phiếu công tác điển hình chứa hàng ngàn ô riêng lẻ .
Một người dùng có thể thiết lập một tài khoản như vậy bằng cách chỉ định một tên người dùng không trùng lắp .
Một người dùng có thể lướt trên Internet và theo dõi truyền hình cùng lúc , trên cùng một nối kết dây cáp , mà hai luồng dữ liệu này không gây nhiễu cho nhau .
Một tiện ích là một chương trình thực hiện một nhiệm vụ vốn thường không được giải quyết bởi hệ điều hành , hoặc nâng cao chức năng của hệ điều hành .
Một biến thể của cần điều khiển là bộ điều khiển trò chơi đua xe , bao gồm một bánh lái thật .
Một loại khác của hệ thống máy vi tính để bàn là loại hình khối nơi mà đơn vị hệ thống được đặt đứng lên và có nhiều chỗ hơn cho các thiết bị .
Một biến thể của máy vẽ dạng bảng là máy vẽ trục lăn ( còn được gọi là máy vẽ sử dụng trống ) , vốn sử dụng chỉ một cánh tay vẽ nhưng di chuyển tờ giấy thay vì giữ cho nó bằng phẳng và đứng yên .
Tuy có nhiều tính năng , nhưng bản thân các trình duyệt Web không thể nào hiển thị đủ mọi loại nội dung đầy rẫy trên Web hiện nay , đặc biệt là nội dung đa phương tiện .
Một virus là một chương trình ký sinh mà có khả năng xóa hoặc tranh giành các tập tin hay tự tái tạo cho tới khi đĩa chủ đầy .
Một chuyến đi ảo hoạt động trên cùng những nguyên tắc như chuyến bay ảo nhưng nó được dùng để bắt các cảnh chụp khi di chuyển bên trong một tòa nhà hay quang cảnh nào đó .
Một trình thuật sĩ thiết kế Web là một tiện ích thực sự hướng dẫn bạn từng bước trong tiến trình tạo một trang Web hoặc một Web site .
Một trình duyệt Web ( hay trình duyệt ) là một ứng dụng phần mềm được thiết kế để tìm các tài liệu siêu văn bản trên Web rồi mở các tài liệu đó ra trên máy tính của người dùng .
Một trình duyệt Web hiển thị một trang Web theo như đặc tả của mã HTML nằm ẩn bên trong trang .
Một Web master là một người hay một nhóm chịu trách nhiệm thiết kế và duy trì một Web site .
Trang chính của một Web site cũng được gọi là trang chủ của nó .
Con chuột quay có một bánh xe nhỏ ở trong các nút .
Một mạng diện rộng ( WAN ) là kết quả của việc nối kết các LAN thông qua các tiện ích công cộng .
Thị trường hiện đang có một tập rất nhiều các chương trình đồ họa cho cả hai môi trường .
Một tập hợp nhiều loại phương tiện gắn bó với nhau được sắp xếp khéo léo và liền lạc .
Một số lượng lớn của các camera kỹ thuật số thì sẵn có , từ loại sử dụng trong gia đình rẻ tiền ( có giá chỉ bắt đầu ở mức từ 100 đô la trở lên ) cho đến loại chuyên nghiệp có giá lên đến vài ngàn đô la .
Rất nhiều công nghệ mới đã được tạo ra để hỗ trợ truyền thông đa phương tiện trên CD - ROM và Internet .
Một chương trình thuyết trình chạy trong cửa sổ gồm có một thanh menu , một hoặc nhiều thanh công cụ ( để quản lý các tập tin , định dạng , vẽ và thực hiện những công việc khác ) , các thước đo , các nút xem slide hoặc các nút hàng hải cho phép bạn chuyển từ slide này tới slide khác , một thanh trạng thái , và các công cụ khác .
Một trình thuật sĩ xuất hiện dưới dạng một loạt các hộp thoại đưa ra các câu hỏi và đề nghị bạn lựa chọn .
Một trình xử lý văn bản có thể nâng cao các tài liệu bằng nhiều cách khác ; bạn có thể gắn các âm thanh , các đoạn video , và các hình hoạt họa trong chúng .
Một trình xử lý văn bản cho phép bạn đặt mỗi lề chính xác theo ý muốn , thường tới độ chính xác inch .
Một trình xử lý văn bản cung cấp các công cụ dùng để tạo , biên tập và định dạng các tài liệu chứa văn bản , các chương trình xử lý văn bản hàng đầu bao gồm Microsoft Word , Corel WordPerfect , và Lotus WordPro .
Một trình xử lý văn bản sẽ cho phép bạn làm quen với nhiều công cụ và thành phần giao diện chung đối với nhiều ứng dụng khác được thiết kế cho hệ điều hành của bạn .
Các ô của một phiếu công tác có thể chứa nhiều kiểu dữ liệu , bao gồm các nhãn ( văn bản bình thường ) , các giá trị ( các con số ) , các ngày tháng , và các công thức ( các phát biểu vốn thực hiện các phép toán ) .
Một phiếu công tác chứa một loạt các cột và các hàng .
Một bàn phím được thiết kế kém hoặc đã bị mòn không những làm cho bạn đánh máy chậm và vấp nhiều lỗi đánh máy , nó còn có thể cho kết quả sai lệch .
Một phiên bản Xeon của Pentium III đã được phát hành muộn hơn vào năm 1999 .
Khoảng 50 % người Mỹ vẫn không có máy tính ở gia đình của họ .
Thời gian truy xuất được sử dụng như là một thước đo cho nhiều thành phần khác nhau của máy tính , kể cả ROM và RAM .
Đối với một số máy chủ Telnet , chỉ những người dùng được sự cho phép từ chủ nhân của máy chủ mới có thể truy xuất chúng , nhưng nhiều máy chủ khác cung cấp khả năng truy xuất cho các thành viên của cộng đồng Internet nói chung .
Tính dễ cảm nhận cũng đang trở thành mối quan tâm của các nhà thiết kế Web .
Theo American Forest và Paper Association , khối lượng giấy văn phòng đã tăng thêm 33 % vào giữa năm 1986 và 1997 .
Các kế toán viên , các kế toán trưởng , các chủ doanh nghiệp và các nhà quản lý , và những chuyên viên hoạch định kế hoạch tài chính .
Active Desktop cho phép bạn tích hợp các tài nguyên Internet chẳng hạn như các bảng báo giá cổ phiếu và các dịch vụ thông tin tin tức ngay trên desktop Windows của bạn .
Các bộ hiển thị ma trận chủ động phức tạp hơn nhiều so với các bộ hiển thị ma trận thụ động , và cũng vì thế mà đắt tiền hơn đáng kể .
Các bộ hiển thị ma trận chủ động thường được gọi là các bộ hiển thị transistor dạng phim mỏng ( TFT ) vì nhiều bộ hiển thị ma trận chủ động được dựa trên công nghệ TFT , vốn sử dụng nhiều như bốn bán dẫn cho mỗi điểm ảnh .
Công nghệ LCD ma trận chủ động gán một bán dẫn cho mỗi điểm ảnh , và mỗi điểm ảnh được bật mở và tắt một cách riêng lẻ .
Thực ra , bộ nhớ chỉ đọc ( ROM ) cũng có tính truy xuất ngẫu nhiên , do đó các tên gọi của hai loại bộ nhớ này có thể gây nhầm lẫn .
Thực ra , bus này là một nhóm gồm các dây dẫn song song .
Thực ra , khẩu súng điện tử không chỉ tập trung vào một điểm rồi bắn các điện tử vào đó .
Thực ra , hình ảnh xuất hiện trên một bộ hiển thị luôn nhỏ hơn so với kích thước được nêu của bộ hiển thị , vì hình ảnh không thể mở rộng quá xa vào các góc của CRT mà không bị méo mó .
Thực ra , quá trình xử lý thì phức tạp hơn thế nhiều , hãy xem Hình 1.6 .
Thực ra , khi bạn mua các đĩa mềm mới , chúng đã được định dạng cho một máy PC hoặc một máy Macintosh .
Các bộ điều hợp phục vụ các mục đích nhập và xuất cung cấp một cổng để các thiết bị có thể được gắn vào , và hoạt động như những bộ thông dịch giữa bus và bản thân thiết bị .
Hãy bổ sung thêm đôi chút tính sáng tạo vào hỗn hợp này , và bạn có thể công bố những tài liệu của riêng bạn cho mọi người trên toàn cầu xem .
Việc bổ sung thêm , xóa bỏ , hoặc biên tập bất kỳ trường nào đòi hỏi bạn phải thực hiện những thay đổi tương tự trong mỗi tập tin chứa đựng trường giống hệt .
Việc bổ sung thêm các biểu đồ , các bảng , clip art hoặc các hình đồ họa khác cũng dễ dàng gần như vậy .
Bổ sung thêm RAM là một cách rẻ tiền để làm tăng khả năng chung của hệ thống .
Thêm văn bản vào một slide trong Corel Presentations .
Các cơ chế lập địa chỉ - các địa chỉ IP và DNS .
Photoshop của Adobe , Corel Photo Paint và PhotoImpact của Ulead là một số các chương trình chế tác ảnh nổi tiếng .
Các thiết bị vô tuyến hiện đại nối dịch vụ vô tuyến kỹ thuật số với khả năng e - mail .
Trong một thời gian dài , Advanced Micro Devices ( AMD ) chỉ được biết tới như là một nhà cung cấp các bộ xử lý hiệu năng thấp để sử dụng trong các máy tính giá rẻ .
Những người quảng cáo đang tiếp tục nổ lực thoát ra vỏ bọc trong lĩnh vực hoạt ảnh dựa trên máy tính và hoạt ảnh có nhân vật khi họ tìm cách để tạo ra phong cách cho sản phẩm mà họ muốn bán .
Các card thu hình ảnh đủ mạnh còn cho phép người sử dụng gia đình thực hiện việc điều chỉnh băng video của họ như dân chuyên nghiệp .
Sau khi một quyển sách được nạp xuống , bạn có thể in hoặc fax những trang riêng lẻ .
Sau một lúc , chương trình của đài đó sẽ bắt đầu phát .
Sau khi một bức ảnh đã được đưa vào máy tính , thường bằng cách quét hay từ một máy ảnh kỹ thuật số hay đĩa PhotoCD , người họa sĩ có thể thay đổi hay nâng cấp chất lượng cho tấm ảnh đến cấp độ theo điểm ảnh như ý muốn .
Sau khi một phần của luồng đã được đệm , nó được phát trong khi phần kế tiếp của luồng được lưu trữ trong bộ đệm .
Sau khi một phiếu công tác đã được tạo ra , bạn có thể biên tập bất kỳ thứ gì trong nó .
Xét cho cùng , một bộ xử lý nhanh cũng sẽ chẳng giúp gì nếu máy tính không thể lưu trữ tất cả các dữ liệu và các chương trình mà bạn muốn sử dụng .
Nói cho cùng , nó miễn phí và sẽ chạy được trên gần như mọi máy tính thế hệ cũ .
Sau khi tất cả các học viên đều đã tháo xong các thiết bị của họ , bạn hãy đổi chỗ với một ai đó rồi nối tất cả các thiết bị vào lại .
Tuy nhiên , sau khi một hình ảnh đã được ghi lên đĩa bằng một trường laser , nó không thể được xóa hoặc thay đổi .
Sau khi bắt được một hình ảnh , máy ảnh kỹ thuật số lưu nó trong một bộ nhớ đặc biệt hay trên một đĩa từ .
Trải qua thực tiễn của nhiều thế kỷ , con người thấy rằng nói chuyện là một cách thức giao tiếp tự nhiên và hiệu quả .
Sau khi hoàn tất sách này , bạn phải có khả năng định nghĩa những thuật ngữ sau .
Sau khi hoàn tất sách này , bạn phải có khả năng định nghĩa những thuật ngữ sau .
Sau khi hoàn tất xong sách này , bạn cần phải định nghĩa được các thuật ngữ sau .
Sau khi hoàn tất sách này , bạn phải có khả năng định nghĩa những thuật ngữ sau .
Sau khi hoàn tất chương này , bạn phải có khả năng định nghĩa những thuật ngữ sau .
Sau khi đọc xong phần này , bạn cần phải định nghĩa được các thuật ngữ sau .
Sau khi hoàn tất chương này , bạn phải có khả năng định nghĩa những thuật ngữ sau .
Sau khi chép các dữ liệu âm nhạc đã số hóa ( chẳng hạn , từ ổ đĩa CD - ROM trong máy tính của bạn ) lên đĩa cứng , bạn có thể sử dụng trình ripper để nén dữ liệu âm nhạc đó .
Sau khi các dữ liệu được sắp xếp , việc thực hiện các phép toán trên các kết quả này có thể dễ dàng hơn .
Sau khi thông tin đã được viết vào một phần của đĩa CD , thông tin đó không thể thay đổi được nữa .
Sau khi rời khỏi xương sống , các gói tin được định tuyến đi qua một hoặc nhiều mạng cho tới khi chúng tới được máy phục vụ thích hợp và được lắp ráp lại thành yêu cầu hoàn chỉnh .
Sau khi đặt điểm chèn ở nơi bạn muốn đặt đoạn văn , bạn chọn lệnh Paste , lệnh này sao chép nội dung của Clipboard vào tài liệu trở lại .
Sau khi đọc thông điệp , người nhận có thể lưu nó , xóa nó hoặc gửi tiếp tới một người khác , hoặc trả lời bằng cách gửi một thông điệp hồi âm .
Sau khi biểu đồ được tạo ra , bạn có thể tiếp tục điều chỉnh diện mạo của nó bằng cách sử dụng một bộ các công cụ biểu đồ đặc biệt .
Sau khi đã tìm được và chạy hệ điều hành , máy tính sẵn sàng nhận lệnh từ một thiết bị nhập thường là bàn phím hoặc con chuột hoặc từ một chương trình .
Sau khi các CSDL công ty được xây dựng , những người quản trị CSDL được yêu cầu phát triển các chiến lược sao lưu , nạp và tháo dỡ .
Sau khi máy dò đã xác định được mã vạch , nó biến đổi các mã vạch riêng lẻ sang dạng số số học .
Sau khi hình đồ họa đã được nhập vào , bạn có thể di chuyển , thay đổi kích thước , cắt xén và bổ sung thêm những đường viền cho nó .
Sau khi các thành phần riêng lẻ của một sản phẩm truyền thông đa phương tiện được tạo ra , nhà phát triển sử dụng các công cụ sáng tạo truyền thông đa phương tiện tinh vi để kết hợp chúng lại thành một chương trình đơn chạy được .
Sau khi Intel giới thiệu bộ xử lý 80286 vào năm 1982 , cả hai đều nhận thức rõ nhu cầu khai thác những năng lực mới của CPU này .
Sau khi menu đã được mở , bạn gõ chữ cái được gạch dưới trong tên của lệnh mà bạn muốn phát ra .
Sau khi hệ thống khởi động lại , bạn hãy mở một hoặc hai chương trình và quan sát màn hình .
Sau khi bảng đã được xây dựng , các dữ liệu có thể được nhập vào .
Sau khi bạn đã gán một tên gọi cho một ô , bạn có thể đưa tên gọi này thay vì địa chỉ ô vào các công thức .
Sau khi bạn vẽ một vòng tròn , bạn có thể chọn lại nó ở các bước sau và di chuyển nó một cách nguyên vẹn bằng cách dùng chuột kéo nó cho dù nó đã bị bao phủ bằng các hình hay các đường thẳng khác .
Sau khi bạn đã tạo ra các trang của mình , bạn chỉ cần liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ Internet ( ISP ) của bạn .
Sau khi bạn đã làm xong công việc với chương trình hay dữ liệu đó , bạn đặt nó lại vào khoang tập tin .
Sau khi mua và cài đặt máy tính , bạn có thể để CPU qua một bên vì bạn chỉ tương tác trực tiếp với các thiết bị nhập ( nhiều hơn cả các thiết bị xuất mà được nói ở Unit 3 ) và chỉ tương tác gián tiếp với CPU .
Sau khi bạn đọc xong , hãy nhấn vào nút Back của trình duyệt để về trang tìm kiếm .
Sau khi bạn đã chọn một kiểu slide , slide trống đó xuất hiện trong cửa sổ tài liệu , sẵn sàng để bạn thêm văn bản , các biểu đồ và các hình đồ họa vào .
Sau khi bạn chọn một khuôn mẫu , bạn có thể nhanh chóng thu thập lại một bản thuyết trình bằng cách tạo ra các slide riêng lẻ .
Sau khi những câu chữ của bạn được đối chiếu với một cơ sở dữ liệu , bạn được thấy một danh sách các giải pháp khả dĩ .
Sau này , bạn có thể chạy macro đó bằng một cú nhấp chuột hoặc bằng cách nhấn một tổ hợp phím đơn giản thay vì phải lặp lại thủ công tất cả các bước để định dạng mỗi trích dẫn .
Sau đó , bạn có ngỡ ngàng khi biết được rằng điều đó được làm trên máy tính không ?
Một lần nữa , các ISP cung cấp các kiểu dịch vụ này cho những người dùng gia đình và các tổ chức kinh doanh muốn nối kết tới Internet .
Một lần nữa , danh sách này là chính , nhưng nếu nghề nghiệp của bạn hàm chứa việc quản lý tiền bạc , thì một bảng tính có lẽ sẽ là một công cụ thiết yếu đối với bạn .
Một lần nữa , kiểu nối kết này hoạt động được đối với một số kiểu máy tính độc lập , nhưng không phổ biến .
Một lần nữa , các Web site như Microsoft Network , America Online , Yahoo ! và nhiều site khác cũng cung cấp dạng dịch vụ này .
Một lần nữa , bạn hãy cân nhắc chi phí này với nhu cầu cần một hệ điều hành mới .
Các bus AGP thường được xếp loại 266 MBps , nhưng có thể hỗ trợ các tốc độ truyền dữ liệu cao hơn 1 GBps .
Ngành hàng không sử dụng các hệ thống máy tính lớn để kiểm soát đường bay , việc đặt chỗ trước , bán vé và tập hợp các yêu cầu phục vụ của khách hàng .
Ajb . dni . us - để dò tìm các danh sách việc làm trong cơ sở dữ liệu America 's Job Bank .
Canh lề và các thụt lề là các định dạng đoạn ; các lề là một phần của định dạng toàn thể tài liệu .
Canh lề ám chỉ tới sự định hướng của các dòng của một đoạn đối với các lề .
Tất cả các chương trình CAD đều có khả năng thêm các chiều vào một bản vẽ .
Tất cả những gì máy tính làm là nhận diện hai trạng thái vật lý khác nhau được sinh ra bởi dòng điện , cực tính nam châm , hoặc ánh sáng phản chiếu .
Tất cả các máy tính trên Internet đều sử dụng các giao thức TCP / IP .
Tat cả các đĩa mềm dung lượng cao đều đòi hỏi một ổ đĩa được chế tạo đặc biệt để sử dụng với chúng .
Tất cả các chương trình xử lý văn bản hiện đại đều rất giàu tính năng , và phần lớn trong số các tính năng này đều không liên quan gì tới việc biên tập hay định dạng văn bản .
Các bộ hiển thị có thể được phân loại theo cách chúng hiển thị các màu sắc .
Tất cả các đối tượng tạo trong các chương trình vẽ hình hiện đại đều có chứa một đường viền và một phần bên trong .
Tất cả các hệ điều hành nhắm tới người dùng gia đình , đặc biệt là các hệ điều hành Windows 95 , Windows 98 , và Mac , đều cung cấp các năng lực nối mạng được xây dựng sẵn .
Tất cả các máy tính này đều có thể được kết nối với mạng làm việc , nhưng mỗi máy tính , dù có hay không nó phải làm việc trên một mạng nào đó , rơi vào một trong năm loại trên .
Tất cả mọi máy PC đều sử dụng một bộ kiểm soát đĩa như là một giao diện giữa ổ đĩa và CPU .
Mọi bảng tính đều cho phép bạn thực hiện các tác vụ phân tích what - if đơn giản .
Mọi bảng tính đều sử dụng các định danh hàng và cột làm cơ sở cho các địa chỉ ô của chúng .
Tất cả những điểm khác biệt chỉ là thông tin cấu hình mà hệ điều hành sử dụng để định cấu hình cho modem nhằm thích nghi với những năng lực cụ thể của mỗi modem .
Tất cả các chip xuất hiện sau chip 386 đều có năng lực đa nhiệm .
Toàn bộ các tài nguyên của máy tính đều được kiểm soát từ đơn vị kiểm soát .
Mọi đối tượng truyền thông đa phương tiện đều có thể được phát trực tiếp từ máy tính nếu bạn có phần cứng âm thanh và bộ hiển thị video thích hợp .
Tất cả các cung trên đĩa được đánh số theo một chuỗi dài liên tục để máy tính có thể truy xuất mỗi vùng nhỏ trên đĩa bằng một con số không trùng lắp .
Tất cả những sức mạnh của Windows 95 , vốn theo sau loạt sản phẩm Windows 3.x , đều đã hiện diện trong các hệ điều hành khác - đáng chú ý nhất là Macintosh và Windows NT .
Tất cả những tính năng này cho phép Windows NT Server bảo đảm sự an toàn cho đĩa và dữ liệu cho dù trong trường hợp có một ổ đĩa cứng gặp sự cố nghiêm trọng .
Tất cả những loại thông tin kỹ thuật số này có thể chuyển đến người sử dụng theo cùng một con đường - có thể là qua một đĩa CD - ROM , một đường dây truyền hình cáp hay qua đường truyền vệ tinh .
Tất cả loại phần mềm này đều được dùng để tạo ra phần nội dung .
Cả ba nhiệm vụ trên đều đòi hỏi rằng nhà quản trị IS và đội ngũ nhân viên phải có kiến thức sâu sắc về cách thức các máy PC xử lý dữ liệu , sử dụng RAM , và chúng bị ảnh hưởng bởi chủng loại và tốc độ CPU ra sao .
Mọi trình xử lý văn bản đều cho phép bạn làm việc trong chế độ gõ đè , trong đó văn bản bạn mới gõ vào viết đè lên những chữ đã có sẵn .
Cấp phát RAM cho nhiều chương trình khác nhau mà bạn có thể mở .
Gần như mọi máy PC được bán ra ngày nay đều đi kèm với một đĩa cứng và một ổ đĩa mềm .
Gần như bất kỳ phiên bản mới nào của một bảng tính , một chương trình thuyết trình , hay một chương trình cơ sở dữ liệu cũng đều có thể chuyển đổi các tập tin của người sử dụng thành định dạng HTML .
Gần như bất kỳ trình xử lý văn bản , ứng dụng bảng tính , cơ sở dữ liệu , hay thuyết trình nào cũng đều có thể chuyển đổi các tài liệu bình thường thành các tập tin HTML .
Ngoài các phím chữ cái và số , nhóm phím chữ số gồm có một số phím bổ sung , có các chức năng riêng .
Ngoài ra , các hình đồ họa hoạt hình có thể xuất hiện mờ .
Ngoài ra , vì chúng phun rất nhiều mực lên giấy , nên phải mất nhiều phút một kết xuất in mới khô , vì vậy các dấu tay , vết bẩn có thể là một vấn đề .
Ngoài ra , bạn hãy nhấn vào tùy chọn Accessories trong menu Programs ; sau đó nhấn vào Internet Accessories .
Ngoài ra , mọi phép toán luận lý đều có một phép toán đối lập .
Ngoài ra , bạn phải hết sức cẩn thận khi uốn cong cáp quang .
Ngoài ra , nếu bạn sẽ làm việc với các hình đồ họa , hãy hiển thị một hình ảnh mà bạn quen thuộc rồi xem liệu các màu sắc có chính xác hay không .
Ngoài ra , ngày càng nhiều những người sử dụng Internet chọn dùng các kết nối tốc độ cao .
Ngoài ra , cần lưu ý rằng các bộ hiển thị tấm phẳng không thích hợp cho mục đích này vì chúng có góc nhìn giới hạn .
Ngoài ra , các lập trình viên làm việc với một số loại phần mềm nào đó còn phải thành thạo về những mã văn bản khác nhau được sử dụng trên các máy PC của họ , đặc biệt là các bảng mã ASCII và Unicode .
Ngoài ra , các kênh này có thể được kết hợp để dịch vụ BRI có thể được sử dụng để truyền dữ liệu ở các tốc độ lên tới 128 Kbps mà không sử dụng kỹ thuật nén .
Ngoài ra , chúng có thể cũng đòi hỏi người trình bày sử dụng các loại phần cứng khác chẳng hạn như một máy cát xét hay đầu máy video trong suốt buổi thuyết trình .
Hiện cũng có các phần mềm sao lưu sử dụng cho mạng cho phép thực hiện những tác vụ sao lưu các tập tin được lưu trữ trên các ổ đĩa cứng của các nhân viên .
Cũng vì kích cỡ nhỏ , các máy tính xách tay có giá đắt hơn máy tính để bàn cùng tính năng .
Cũng được gọi là các máy tính laptop , chúng có thể chạy khi cắm điện hoặc dùng các loại pin đặc biệt .
Còn được gọi là 100Base - T , Fast Ethernet có thể được xây dựng bằng cùng phương tiện và tô pô giống như Ethernet , nhưng sử dụng các card giao diện mạng khác để đạt tới các tốc độ lên tới 100 Mbps .
Cũng giống như một bộ hiển thị và bộ kiểm soát video của nó , khối lượng bộ nhớ đặc biệt mà các máy in laser chứa đựng quyết định tốc độ các tài liệu được in ra .
Và cũng giống như UNIX , linux có thể chạy gần như trên mọi máy tính và có thể hỗ trợ hầu như bất kỳ dạng ứng dụng nào .
Cũng cần lưu ý rằng các nhà cung cấp khác nhau có thể sử dụng các thuật ngữ DSL một cách không giống nhau và áp dụng các tiêu chuẩn sử dụng khác nhau trong việc phân phối các dịch vụ DSL .
Cũng lưu ý rằng có nhiều thư mục trong danh sách này .
Phần người phục vụ của hệ quản trị CSDL cũng được lưu trữ trên máy phục vụ ; nó là một chương trình cho phép những người sử dụng bổ sung thêm thông tin vào , hoặc rút trích nó ra từ CSDL .
Các thiết bị nhập tự chọn là các phần quan trọng của một số máy tính có chức năng đặc biệt .
Mặc dù đường thẳng trên màn hình vẫn được hiển thị như là một loạt các khối nhỏ ( bởi vì đó là cách hoạt động của tất cả các màn hình ) nhưng đối với máy tính nó lại là một phương trình .
Mặc dù hiện đang diễn ra một sự chuyển hướng sang công nghệ quang học , nhưng đĩa cứng vẫn là thiết bị lưu trữ phổ biến nhất cho mọi máy tính .
Tuy rằng có một tỷ lệ nhỏ những hình đồ họa trên mạng này là sản phẩm gia đình ( được tạo bởi người phân phát chúng ) còn lại đại đa số được lấy bất hợp pháp bằng cách quét hay sao chép từ những nguồn dữ liệu kỹ thuật số .
Mặc dù một hộp văn bản có thể chứa nhiều đoạn , nhưng bản thân các đoạn này thường khá ngắn .
Mặc dù một trang Web có thể trông giống như một hình đồ họa khổ lớn nhưng thực ra hầu hết các trang Web đều là tập hợp của các yếu tố đồ họa và chữ được trình duyệt kết hợp dựa trên các thẻ HTML gắn trong nội dung của trang .
Tuy một chương trình xử lý văn bản không thể biến bạn thành một nhà văn giỏi , nhưng nó có thể giúp đỡ .
Mặc dù thư viện hình rời thường được cho phép dùng không hạn chế nhưng hầu hết các tác phẩm nghệ thuật ( hình vẽ , ảnh nền , các hình nút nhấn , hoạt ảnh và các bức ảnh chụp ) mà bạn thấy trên các ấn bản hay trên mạng Internet thì lại không .
Mặc dù hiện đã có các phiên bản thương mại của hệ điều hành này , nhưng Linux vẫn giữ nguyên tính mở và vẫn hấp dẫn một cộng đồng các nhà phát triển quan tâm tới việc đóng góp cho nó .
Mặc dù các đoạn hoạt ảnh trên máy tính hoạt động dựa trên cùng những quy tắc như các phim hoạt hình truyền thống ( một chuỗi các hình ảnh tĩnh hiển thị nối tiếp ở tốc độ cao ) , các nhà tạo hoạt ảnh trên máy tính giờ đây đã có các công cụ hết sức tinh vi giúp họ thoát khỏi những công việc vất vả của quá trình chế tác hoạt ảnh và cho phép họ tạo các đoạn hoạt ảnh nhanh hơn bao giờ hết .
Mặc dù máy tính đã nâng cao rất nhiều tốc độ của quá trình hoạt ảnh chúng vẫn còn dựa trên cùng ý tưởng : tạo ra hàng trăm hay hàng ngàn hình ảnh riêng biệt rồi sau đó hiển thị chúng trong một chuỗi tốc độ cao để tạo ra ảo giác về sự chuyển động .
Tuy các băng DAT tương đối rẻ , nhưng các ổ băng có thể đắt tiền khi so sánh với các ổ băng từ tiêu chuẩn .
Tuy các đường dây điện thoại kỹ thuật số đang ngày càng trở nên phổ biến , nhưng đa số mọi người vẫn sử dụng các đường dây điện thoại kỹ thuật tương tự tại gia đình và các cơ sở kinh doanh của họ .
Mặc dù các máy in ma trận điểm không được sử dụng phổ biến trong các gia đình , nhưng chúng vẫn được sử dụng rộng rãi trong kinh doanh , giống như các loại máy in va đập khác dưới đây .
Mặc dù tốc độ của các ổ đĩa không ngừng gia tăng , chúng vẫn còn chậm hơn nhiều so với các đĩa cứng thông thường .
Tuy dễ học và dễ sử dụng , nhưng các hệ thống CSDL tập tin phẳng có thể khó bảo dưỡng và có sức mạnh hạn chế .
Mặc dù rất ít người tin rằng Linux sẽ thế chỗ cho Windows như là hệ điều hành được ưa thích dành cho máy tính để bàn ( hay thế chỗ cho Windows NT như là hệ điều hành mạng chủ yếu ) , nhưng những người điều hành Microsoft đã nói rằng họ xem Linux như là một đối thủ hợp pháp .
Mặc dù từ trước tới nay các bộ hiển thị tấm phẳng chỉ được sử dụng chủ yếu trên các máy tính di động , nhưng một thế hệ mới hiển thị tấm phẳng cỡ lớn , độ phân giải cao đang bắt đầu phổ biến trong những người sử dụng của các hệ thống để bàn .
Tuy FTP dễ sử dụng , nhưng có thể bạn khó tìm ra một tập tin mà bạn muốn nạp xuống .
Mặc dù các biểu tượng thường trông giống như đối tượng mà chúng đại diện , nhưng một loại biểu tượng khác , được gọi là các nút , lại thường giống hệt nhau trong các chương trình .
Mặc dù được thiết kế để truyền tải những thông tin điện tử theo hai chiều , nhưng mạng các đường dây điện thoại khác biệt thấy rõ so với một mạng máy tính điển hình .
Mặc dù nó bao gồm trong nhóm các phím di chuyển con trỏ , nhưng phím Insert thực sự không điều khiển sự di chuyển của con trỏ .
Tuy không được chuẩn ISDN đặc tả , nhưng bạn cũng có thể mua từ các công ty điện thoại các đường dây cung cấp băng thông thậm chí còn lớn hơn .
Mặc dù chúng ta có thể nối kết một mạng cục bộ trực tiếp tới xương sống Internet , nhưng điều này thường không thực tế ( ngoại trừ đối với các tổ chức lớn nhất ) do chi phí của một nối kết xương sống rất cao .
Mặc dù có thể lưu trữ các hình ảnh lớn hơn không gian hiển thị của người duyệt , các nhà thiết kế Web thường tránh điều này .
Mặc dù trông giống máy tính cá nhân , hệ thống này thực sự là một trạm làm việc hữu dụng Ultra 60 của Sun Microsystems .
Tuy thống trị khắp nơi trong những năm 1980 , nhưng DOS đã phải chiến đấu để giành được ưu thế .
Mặc dù trên lý thuyết là bất kỳ dạng thức tập tin đồ họa nào cũng có thể dùng được trên một trang Web , các trình duyệt chỉ hỗ trợ các dạng thức GIF , jpg và PNG mà không cần dùng bất kỳ phần mềm gắn thêm nào .
Mặc dù các chương trình lớn thường được phân phối trên đĩa CD - ROM , nhưng nhiều chương trình vẫn còn được bán ra trên các đĩa mềm .
Tuy Linux thường được coi là một nền dành cho máy chủ phục vụ , nhưng một số lượng các công ty phần mềm ngày càng tăng đang chỉnh sửa các ứng dụng của họ trên Linux .
Mặc dù nhiều người nghĩ tài liệu đơn giản như văn bản , nhưng một tài liệu máy tính có thể bao gồm nhiều loại dữ liệu .
Mặc dù hầu hết các màn hình máy tính có thể hiển thị đến 24 hay thậm chí 32 bit màu ( được gọi là màu sắc thực ) nhưng các tập tin tận dụng các xác lập màu này có thể rất lớn .
Mặc dù phần lớn các văn phòng và gia đình đều sử dụng các máy in phun mực và các máy in laser , nhưng vẫn có các loại máy in khác được sử dụng cho các mục đích đặc biệt .
Mặc dù phần lớn các thiết bị và các phương tiện đều sử dụng một trong hai công nghệ , nhưng một số lại sử dụng cả hai .
Mặc dù chip 68000 của Motorola ( được giới thiệu vào năm 1979 ) mạnh mẽ hơn chip 8088 của Intel , nhưng những cải tiến tiếp theo cho chip Motorola chỉ được thực hiện theo từng bước nhỏ so với những bước tiến bộ nhảy vọt về hiệu suất của Intel .
Tuy không có chip K6 nào cung cấp các chỉ thị SSE , nhưng cả hai đều tích hợp công nghệ 3DNow ! của AMD , vốn cung ứng hiệu suất truyền thông đa phương tiện .
Mặc dù hiệu suất thay đổi tùy theo phần cứng và ứng dụng của bạn , nhưng bạn có thể trông đợi một sự cải thiện hiệu suất 50 % .
Mặc dù tính năng Cắm là Chạy đã tồn tại một vài năm , nhưng giao thức này đã được cải tiến .
Tuy các máy tính di động đang ngày càng rẻ hơn , nhưng chúng không tất yếu làm cho việc đọc và viết trở nên dễ dàng hơn .
Tuy giá máy in đã giảm xuống đáng kể trong những năm qua , nhưng vẫn không hiệu quả về mặt kinh tế khi mỗi người sử dụng trong một tổ chức đều có máy in của riêng anh ta .
Tuy phần mềm thường được mô tả là độc lập với phần cứng , nhưng các kỹ sư phần mềm và các lập trình viên buộc phải hiểu cách một máy PC xử lý dữ liệu ra sao để có khả năng viết các chương trình máy tính .
Mặc dù có một số nhỏ được thiết kế dành cho một người sử dụng , còn lại hầu hết được thiết kế cho nhiều đầu cuối .
Mặc dù các tập tin âm thanh không có giá trị trong các văn bản được in , nhưng chúng có thể hữu ích trong các tài liệu được phân phối bằng phương thức điện tử - tức trên đĩa , trực tuyến hoặc qua một mạng .
Tuy các tab có thể được sử dụng để thiết lập các hàng và các cột thông tin trong một tài liệu , nhưng các trình xử lý văn bản cung cấp các tính năng cho phép bạn tạo ra các bảng chỉ trong một vài bước .
Mặc dù các ổ băng từ được xem là các phần phụ bổ sung , nhưng nhiều ổ băng từ có thể được lắp vào các hộc chứa ổ đĩa của đơn vị hệ thống , mà điều này biến chúng thành một phần tích hợp của hệ thống .
Tuy các công ty điện thoại đang cung cấp thêm các đường dây kỹ thuật số ( vốn thích hợp hơn cho việc truyền dữ liệu ) , nhưng đa số các gia đình và các tổ chức kinh doanh vẫn còn được phục vụ bằng các đường dây điện thoại kỹ thuật tương tự .
Tuy đĩa mềm 2,88 MB mật độ đặc biệt ( ED ) chứa dữ liệu nhiều hơn đĩa mềm 1,44 MB mật độ cao bình thường , nhưng bạn phải có một ổ đĩa mềm đặc biệt để đọc được đĩa mật độ đặc biệt .
Tuy mã 16 bit có thể là một sự nhượng bộ , nhưng chắc chắn nó là điểm hấp dẫn lớn nhất của Windows 95 đối với thị trường .
Tuy chip 68000 được biết đến nhiều nhất như là nền tảng của máy Macintosh nguyên thủy , nhưng nó thực sự ra đời trước máy Mac nhiều năm .
Mặc dù 8088 là chip đầu tiên được sử dụng trong một máy IBM PC , nhưng IBM lại thực sự sử dụng một chip thế hệ cũ hơn , chip 8086 , trong một model kế tiếp có tên gọi là IBM PC XT .
Mặc dù có rất nhiều loại chương trình khác nhau và đa dạng , nhưng hầu hết phần mềm được chia thành hai loại chính : phần mềm hệ thống và phần mềm ứng dụng .
Mặc dù các dịch vụ trực tuyến lớn nhất thường có nội dung chung chung và cung cấp nhiều tính năng , nhưng các dịch vụ trực tuyến khác lại chuyên sâu hơn , cung cấp khả năng truy xuất tới các cơ sở dữ liệu đặc trưng .
Mặc dù người sử dụng máy tính bình thường có thể không cần một hệ thống theo dõi hàng lưu kho , nhưng những người sử dụng gia đình sử dụng các sản phẩm DBMS thương mại để duy trì các danh sách địa chỉ của những bè bạn và những mối liên lạc kinh doanh , quản lý việc mua sắm và ngân sách gia đình , tổ chức các thư viện CD nhạc và video , và lưu giữ các dữ liệu cho công việc gia đình .
Tuy dấu nhắc DOS không phải là một giao diện tao nhã , nhưng nó cũng không khó sử dụng lắm một khi bạn đã thành thạo các lệnh mà bạn sử dụng thường xuyên nhất .
Mặc dù chỉ có hệ điều hành Macintosh đi tiên phong trong công việc cải tiến con chuột , nhưng rồi nó được phổ biến rất nhanh chóng .
Mặc dù con chuột không làm cho ông giàu có lên , nhưng nó đã giúp khởi tạo một trong những quá trình phát triển xán lạn và mới mẻ nhất trong lịch sử khoa học máy tính .
Mặc dù nút chính của chuột được sử dụng trong hầu hết các hoạt động của con chuột , nhưng một số lớn các chương trình còn sử dụng nút phải của chuột nữa .
Tuy tiến trình trên phức tạp , nhưng máy tính có thể hoàn tất nó với một tốc độ khó tin , với hàng triệu chỉ thị được dịch mỗi giây .
Mặc dù phần lớn các máy tính PC thế hệ mới đều có một phiên bản tiêu dùng của Windows , nhưng số lượng các ngoại lệ đang tăng dần .
Mặc dù người xem có thể chọn xem các chương trình khác nhau , truyền hình vẫn chưa cung cấp mức độ tương tác như hiện có trong các sản phẩm tương tác chạy trên máy tính .
Mặc dù có một số các ngoại lệ , hầu hết các chương trình tô vẽ cũng không thích hợp để xử lý chữ .
Tuy có nhiều tổ chức ( chẳng hạn như The Internet Society và World Wide Web Consortium ) đề ra các tiêu chuẩn cho các công nghệ liên quan tới Internet và các nguyên tắc để sử dụng nó đúng cách , nhưng các tổ chức này hầu như đều nhất trí hỗ trợ tính mở và tình trạng không có sự kiểm soát tập trung của Internet .
Mặc dù vẫn có nhiều công việc không làm trên máy tính , nhưng chúng đang ngày càng trở nên ít đi .
Tuy không hề có bộ quy tắc thành văn nào khống chế cách cư xử trên Internet , nhưng một người dùng hiểu biết phải tự kiểm soát hành vi của mình .
Tuy hiện nay là các đối thủ cạnh tranh , nhưng IBM và Microsoft đã từng là đồng minh của nhau .
Mặc dù chúng không có các khả năng hiển thị theo điểm ảnh như các chương trình tô vẽ , các chương trình vẽ hình có thể được dùng để tạo hình ảnh với một phong cách mỹ thuật và đã được công nhận như là công cụ chủ chốt của nhiều nhà thiết kế .
Mặc dù chúng có tốc độ và khả năng lưu trữ nhanh , nhưng hệ thống H / PC Pro có ít RAM và tốc độ xử lý chậm .
Mặc dù chương này chỉ tập trung vào mô hình CSDL quan hệ , nhưng các cấu trúc CSDL khác cũng được sử dụng .
Mặc dù điều này khiến cho màn hình dễ hơn để đọc , nhưng nó đòi hỏi thêm năng lượng .
Mặc dù điều này nghe có vẻ như là một tiến trình chậm chạp , nhưng các máy in sử dụng dải băng hoạt động rất nhanh và rất mạnh .
Ngoài những tác vụ đơn giản thường dùng nhất như làm rõ nét tiêu điểm ảnh hay điều chỉnh độ tương phản , các chương trình chế tác ảnh cũng được dùng để chỉnh sửa các hình ảnh theo những cách đi ra khỏi phạm vi thông thường của một phòng tối .
Mặc dù việc sử dụng một bộ bách khoa toàn thư hay một từ điển trực tuyến không phải luôn luôn tiện lợi như việc lấy một quyển sách từ kệ sách nhưng phiên bản trực tuyến có hai ưu điểm khác .
Mặc dù Windows có một cơ chế bảo vệ bộ nhớ vốn dành riêng những khối không gian bộ nhớ và thời gian CPU cho những tiến trình riêng lẻ , nhưng hệ thống này không đáng tin cậy và những người sử dụng Windows thường bị mất dữ liệu do những sự cố sụp đổ .
Mặc dù Windows NT Workstation trông gần giống như các phiên bản tiêu dùng của Windows , nhưng hệ điều hành nằm bên dưới của nó hầu như hoàn toàn khác biệt .
Mặc dù các trạm làm việc thường được nhận thấy cho những ứng dụng một người sử dụng , nhưng chúng ngày càng được dùng nhiều trên các mạng máy tính cá nhân và các trang Web chủ .
Tuy bạn khởi động nhiều tác vụ bằng cách nhấp vào các biểu tượng và các nút , nhưng bạn cũng có thể khởi động các tác vụ bằng cách chọn lựa các lệnh từ các danh sách được gọi là các menu .
Tuy bạn có thể cho rằng chương trình phần mềm ưa thích của bạn tiết kiệm cho bạn rất nhiều thời gian và công sức , nhưng nó có thể giúp bạn tiết kiệm nhiều hơn nữa nếu bạn sử dụng các công cụ mạnh mẽ nhất của nó - các macro .
Mặc dù phần lớn thời gian sử dụng máy tính của bạn sẽ dành cho việc sử dụng một ứng dụng hơn là làm việc trực tiếp với một hệ điều hành , nhưng vẫn rất hữu ích khi hiểu biết càng nhiều về hệ điều hành của bạn .
Bạn nên luôn xem lại những quy luật vừa nêu khi đi vào thế giới trực tuyến .
Bộ xử lý K6 - 2 của AMD đã được phát hành vào năm 1998 .
Thậm chí AMD đã bắt đầu một cuộc chạy đua bộ xử lý PC nhanh nhất .
AMD đã bổ sung thêm một bộ nhớ cache mức 3 vào bộ xử lý K6 - III của họ , và các hãng khác có thể cũng làm tương tự .
Hàng năm , Hoa Kỳ sử dụng khoảng 200 pound giấy cho mỗi công dân , theo số liệu của một bản báo cáo trong tờ USA Today , số tháng Năm năm 1999 .
Đối với các máy tương thích họ IBM sự sắp xếp phổ biến nhất là theo kiểu bàn phím IBM Enhanced Key Board .
Ngoài những thông tin khác , rom còn chứa một tập các chỉ thị khởi động ; các chỉ thị này bảo đảm rằng phần còn lại của bộ nhớ hoạt động đúng đắn , kiểm tra các thiết bị phần cứng , và kiểm tra một hệ điều hành trên các ổ đĩa của máy tính .
Trong số những hãng đầu tiên hỗ trợ Linux gồm có Corel Corp . ( hãng viết CorelDRAW và WordPerfect ) và Netscape ; họ đã phát hành các phiên bản dành cho Linux của nhiều sản phẩm vào năm 1999 .
Trong số nhiều tính năng của các trình xử lý văn bản có các công cụ ngôn ngữ trợ giúp bạn trong việc tìm các lỗi ngữ pháp và văn phạm của bạn , và giúp bạn tìm từ ngữ thích hợp hoặc tránh việc lạm dụng một số từ ngữ nào đó .
Trong số nhiều loại thiết bị truyền thông , phổ biến nhất là các thiết bị điều giải cho phép máy tính liên lạc qua đường dây điện thoại hoặc hệ thống cáp ti vi , và card giao diện mạng ( NICs ) , nó cho người sử dụng nối một nhóm máy tính để chia sẽ dữ liệu .
Trong số các phương pháp nén truyền thông đa phương tiện phổ biến nhất đang được dùng là JPEG ( như bạn đã thấy trong Chương 1 , LÀM VIỆC VỚI HÌNH ẢNH của ĐỒ HỌA VÀ THIẾT KẾ TRÊN MÁY TÍNH , vốn thường được dùng cho các hình ảnh tĩnh độ phân giải cao và MPEG - đọc là EM - peg , viết tắt của Motion Picture Experts Group - Nhóm chuyên gia về phim ảnh ) được dùng cho các tập tin video kỹ thuật số .
Trong số những sức mạnh của DOS gồm có độ tin cậy và tính ổn định .
Một dạng phỏng theo dạng thức QuickTime , được gọi là QuickTime VR , cho phép các nhà phát triển tạo ra các môi trường ảo giống như thực từ các hình ảnh hai chiều phẳng .
Một ích lợi khác của đồng tác là nó cho phép một người sử dụng tiếp tục làm việc trong khi tài liệu đang được in , thay vì phải chờ đợi máy tính hoàn tất việc gửi đơn vị công việc tới máy in .
Một ưu điểm nữa của hoạt ảnh trên máy tính là khả năng tạo các nhân vật hoạt ảnh 3 chiều và tạo các cảnh có tính chất giống ảnh thực .
Một thứ tự sắp xếp tăng dần sắp xếp các bản ghi theo thứ tự bảng chữ cái ( từ A tới Z ) , thứ tự số ( từ 0 tới 9 ) , hoặc thứ tự thời gian ( từ 1 / 1 / 1900 tới 31 / 12 / 1999 ) .
Một tính năng AutoCorrect có thể hiệu chỉnh một số lỗi khi bạn gõ phím .
Một ứng dụng thư điện tử khách hay một trình đọc tin ?
Một cách hiệu quả để trình diễn một bản thuyết trình là hiển thị các slide trực tiếp từ đĩa của máy PC .
Một từ điển đồng nghĩa điện tử giống như một từ điển đồng nghĩa dạng in - một nguồn chứa các từ thay thế .
Một ví tiền điện tử là một chương trình trên máy tính của bạn , trong đó lưu giữ các thông tin thẻ tín dụng , một giấy chứng nhận điện tử vốn xác nhận danh tánh và các thông tin mua sắm của bạn .
Một xu thế đang ngày càng rõ nét trong việc tìm cách chế tạo các máy tính nhanh hơn là xây dựng chúng với nhiều hơn một bộ xử lý .
Một công nghệ mới xuất hiện , quá mới nên chưa được sử dụng rộng rãi , là modem phần mềm .
Một phiếu công tác trống rỗng ( không chứa bất kỳ dữ liệu nào ) trông giống như một lưới gồm các hàng và các cột .
Một DBMS cấp độ xí nghiệp cung cấp các công cụ dạng lập trình cho phép những người quản lý hoặc phát triển CSDL tạo ra những biểu mẫu và báo cáo tùy biến và thiết lập các truy vấn để tìm những mẩu dữ liệu nhỏ nhất , đặc trưng nhất từ hệ thống .
Một số lượng ngày càng tăng các nhà quản lý IT môi trường cộng tác và cơ sở dữ liệu , những nhà điều hành Web site , và các ISP đang sử dụng Linux như là hệ điều hành cốt lõi trên các mạng máy tính trọng yếu .
Một tiêu chuẩn biểu diễn dữ liệu đang tiến hóa , được gọi là Tiêu chuẩn Ký tự Toàn cầu Unicode , cung cấp 2 byte - tức 16 bit - để biểu diễn mỗi chữ cái , con số hoặc ký hiệu .
Một ví dụ của loại hiệu ứng này được cho trên Hình 2.1 .
Phép tính số tiền trễ hạn của một khoản vay nợ có thể là một ví dụ .
Một ví dụ về một tài liệu được mã hóa bằng HTML được minh họa trong Hình 1.2 .
Một ví dụ về một công thức được sử dụng để tính toán phần trăm đơn giản .
Một ví dụ về hàm SUM trong một phiếu công tác Lotus 1 - 2 - 3 .
Một bus mở rộng nối các thiết bị ngoài , chẳng hạn như bàn phím , con chuột , modem , máy in , . v . v ... tới CPU .
Một modem lắp ngoài là một hộp chứa mạch điện của modem nằm bên ngoài máy tính .
Một mạng công ty mở là một mạng nội bộ có thể truy xuất được bởi những người dùng bên ngoài thông qua Internet .
Một bus IEEE 1394 có một tốc độ truyền dữ liệu bằng 400 Mbps .
Một máy quét hình ảnh được trang bị phần mềm OCR có thể dịch một trang văn bản thành một chuỗi của các mã ký tự trong bộ nhớ của máy tính .
Một máy in va đập tạo ra một hình ảnh bằng cách đè mạnh một ruy băng thấm mực lên giấy bằng những chiếc kim hay búa để tạo nên hình ảnh .
Một nhân tố quan trọng trong việc đo lường hiệu suất tổng thể hệ thống là tốc độ hoạt động của các ổ đĩa của máy tính .
Một phần quan trọng của quá trình phát triển thông tin truyền thông đa phương tiện là hiểu được cách một sản phẩm được phân phối đến những người sử dụng nó .
Một bước quan trọng trong việc làm cho tất cả các dữ liệu này trở nên hữu ích được gọi là xác nhận tính hợp lệ của dữ liệu .
Nút trên thanh tác vụ của một chương trình không tích cực có vẻ như lồi ra .
Một máy in phun mực là một ví dụ về một máy in không va đập .
Một thiết bị nhập có chức năng đúng như tên gọi của nó ; nó cho phép bạn nhập thông tin và các lệnh vào máy tính .
Mặc khác , một loại đầu cuối thông minh có bộ xử lý của riêng mình và có thể thực hiện một số thao tác xử lý .
Một modem lắp trong là một bo mạch được cắm vào một trong những khe cắm mở rộng của máy tính .
Một modem lắp trong cho phép tiết kiệm không gian mặt bàn nhưng chiếm mất một khe cắm mở rộng .
Một máy phục vụ Internet truyền thông với một máy tính khách .
Một ngắt là một dấu hiệu chỉ cho chương trình biết rằng một sự kiện đã xảy ra .
Một mạng nội bộ là một LAN hay WAN sử dụng các giao thức TCP / IP , nhưng thuộc riêng về một công ty , trường học hay tổ chức .
Một nối kết dữ liệu ISDN có thể truyền dữ liệu ở tốc độ lên tới 128.000 bit mỗi giây .
Một máy tính cô lập có thể nối kết tới Internet thông qua một cổng truyền thông dữ liệu tuần tự , sử dụng giao thức giao diện đường dây tuần tự ( SLIP ) hoặc giao thức điểm - tới - điểm ( PPP ) , hai phương thức dùng để tạo một nối kết trực tiếp thông qua một đường dây điện thoại .
Một phiên bản tinh thể lỏng LCD của bộ hiển thị giấy trắng được gọi là bộ hiển thị trang trắng .
Các đặc điểm của một đối tượng có thể là văn bản , âm thanh , các hình đồ họa , và video .
Một đối tượng được định nghĩa bởi các đặc điểm , các thuộc tính và các thủ tục của nó .
Một bộ tiêu chuẩn cũ hơn , được gọi là MPC , đã được thay thế cách đây không lâu bằng các tiêu chuẩn PC 99 mới hơn .
Một thư thông báo trực tuyến dành cho những người sử dụng Linux thuộc mọi trình độ có thể tìm thấy tại : http : / / www . linuxgazette . com / .
Một dịch vụ trực tuyến là một công ty cung cấp khả năng truy xuất , thường dựa trên một nền tảng thuê bao , tới thư điện tử , các nhóm thảo luận , các cơ sở dữ liệu về nhiều chủ đề khác nhau ( chẳng hạn như các thông tin thời tiết , các bản yết giá chứng khoán , các bài báo , và nhiều thứ khác ) và những dịch vụ khác bao gồm từ giao dịch ngân hàng điện tử và đầu tư cho tới các trò chơi trực tuyến .
Vốn là một hệ điều hành mở , linux là một khả năng thay thế hiệu quả về mặt kinh tế cho các hệ điều hành khác đối với việc chia sẻ các tập tin , các ứng dụng , các máy in , các modem và các dịch vụ Internet .
Một hệ điều hành ( OS ) là một chương trình phần mềm , nhưng nó khác với các chương trình xử lý văn bản , các bảng tính , và mọi chương trình phần mềm khác trên máy tính của bạn .
Một kết quả tự nhiên của sự bùng nổ của công nghệ 3 chiều là các hoạt ảnh trên máy tính .
Một công cụ đặt bố cục cho phép bạn tổ chức nội dung của các slide khi bạn tạo ra chúng bằng cách tái sắp xếp chúng và xem chúng theo thứ tự .
Có một số lượng rất lớn các phần mềm chạy trong DOS , và có rất nhiều hệ thống PC - dựa - trên - Intel chạy DOS .
Một sự tích điện tĩnh ngoài ý muốn có thể làm một trackpad hoạt động thất thường .
Việc phân tích có thể giúp bạn đạt tới những kết quả số mong muốn .
Nhà phân tích thường hỗ trợ các nhà quản lý trong việc thiết kế các truy vấn và các báo cáo vốn rút các dữ liệu ra từ CSDL hoặc trong việc tạo ra các biểu mẫu vốn làm cho việc nhập liệu trở nên dễ dàng hơn hoặc hiệu quả hơn .
Và dù độ phân giải có hạn chế thì các tấm ảnh được in trong gia đình cũng nhanh hơn và rẻ hơn các tấm ảnh chuyên nghiệp được rửa từ phim .
Và cần nhớ rằng màn hình thay đổi liên tục khi bạn làm việc .
Và có rất nhiều thông tin về Linux trên mạng Internet , cùng với hàng ngàn người sử dụng đam mê .
Và chúng cũng chẳng có gì hấp dẫn để nhìn , ngoài các màn hình đen và trắng của chúng chỉ hiển thị các hàng văn bản .
Và như vậy là đã chấm dứt nhu cầu đối với nhiều loại tài liệu tham khảo dạng bản in .
Và các chương trình xử lý văn bản có thể đọc và lưu các tập tin trong các dạng thức riêng như DOC hay TXT .
Các hình ảnh GIF động thường được dùng trong các biểu ngữ quảng cáo và các yếu tố đồ họa khác để thu hút sự chú ý của người dùng .
Hoạt ảnh có thể được thêm vào một trang Web bằng cách sử dụng các hình ảnh GIF động đơn giản hoặc các phần mềm gắn thêm chẳng hạn như Flash hay Shockwave .
Phần mềm tạo hoạt ảnh có các công cụ khác nhau để hỗ trợ quá trình tạo hoạt ảnh và làm cho các kết quả giống thật hơn .
Những nhà tạo hoạt ảnh trước kia đã từng tạo các tác phẩm hoàn tất của mình bằng cách chụp các mẫu hình và các tượng điêu khắc hoặc các hình ảnh vẽ tay .
Một kiểu tô pô vật lý ít thông dụng hơn là tô pô mắt lưới .
Một ưu điểm khác của các chương trình vẽ hình là khả năng chỉnh kích thước các hình ảnh một cách dễ dàng mà không làm giảm độ nét hay điểm nổi bật của chúng sao cho chúng vừa với kích thước của trang giấy mà chúng sẽ được in ra .
Một ưu điểm khác của Macintosh là tất cả mọi ứng dụng của nó đều trông giống nhau và hoạt động tương tự như nhau , khiến chúng dễ học hơn các ứng dụng DOS , vốn phần lớn có riêng diện mạo và cảm nhận không giống nhau .
Một ưu điểm khác nữa của Pentium II là nó có khả năng hoạt động với một bus dữ liệu 100 MHz .
Một shortcut phổ biến khác của bàn phím là nhấn phím Alt để truy cập các hệ thống thực đơn của chương trình .
Một loại định dạng đoạn thông thường khác nữa là sự sử dụng các danh sách , hoặc các danh sách được đánh số hoặc các danh sách được điểm dấu chấm ở đầu .
Một công dụng phổ biến khác của Telnet là để cung cấp khả năng truy xuất tới các hội nghị trực tuyến vốn không phải là một phần của Usenet , chẳng hạn như hội nghị trong Hình 1.1 .
Một công dụng khác thường thấy nữa là việc nhập các ký hiệu hay lời nhắn được lưu trữ và truyền tải như một hình ảnh đồ họa , chẳng hạn một bản fax .
Một đặc tả cốt yếu khác của một mạng là các thiết bị dây cáp ( còn được gọi là công nghệ mạng ) được sử dụng để tạo một LAN .
Một công cụ phân tích dữ liệu khác là sắp xếp .
Một nhược điểm khác nữa là các bộ hiển thị ma trận thụ động không làm tươi các điểm ảnh thường xuyên .
Một khuyết điểm khác của các bộ hiển thị LCD là góc nhìn bị hạn chế của chúng - tức là góc mà từ đó hình ảnh của màn hình có thể thấy được một cách rõ ràng .
Một tiến bộ khác của các chương trình nhận biết giọng nói là khả năng nhận biết giọng nói liên tiếp của chúng .
Một tính năng khác nữa là FAT32 - một cài đặt 32 bit của hệ thống tập tin FAT , có khả năng cải thiện hiệu suất hệ thống tập tin .
Một khía cạnh quan trọng khác của quá trình phát triển sản phẩm truyền thông đa phương tiện là phân phối - có nghĩa là các phương tiện để đưa sản phẩm đến người tiêu dùng .
Một nhân tố quan trọng khác nữa cũng quyết định tốc độ đọc và ghi của một ổ đĩa là loại bộ kiểm soát mà ổ đĩa đó sử dụng .
Một tính năng quan trọng khác là gộp nhóm máy chủ phục vụ in ấn .
Một đặc tính quan trọng khác của các chương trình CAD là khả năng định nghĩa các lớp giống như các lớp phim trong suốt mà bạn có thể đặt chúng lên nhau .
Một nền tảng quan trọng khác cho đồ họa máy tính là loại máy được gọi là các máy trạm .
Một sự cải tiến khác trong các máy in phun mực là ở loại giấy mà chúng sử dụng .
Một thiết bị nhập phổ biến khác là con chuột , nó cho bạn chọn các mục từ các thực đơn trên màn hình .
Một dạng nội dung đa phương tiện thông dụng khác nữa là hoạt hình ba chiều ( 3 - D ) .
Một lý do khác để cho các hệ thống máy tính lớn được tiếp tục phổ biến là sự đáng tin cậy của nó .
Một lý do nữa có liên quan tới việc thay đổi tốc độ quay của đĩa .
Một giải pháp khác là nối những máy tính của người sử dụng tới một máy phục vụ mạng trung tâm , và cho phép những người sử dụng sử dụng chung một phiên bản dùng cho mạng của một chương trình .
Một điểm mạnh khác của dạng thức đĩa compact là khả năng của nó trong việc tương tác với các công nghệ khác .
Một công nghệ khác cũng thành công phần nào trong thị trường nối mạng gia đình - chủ yếu để cài đặt trong các công trình kiến trúc đã có sẵn là nối mạng không dây .
Một đầu cơ khác của hội thoại là phần mềm trình đưa tin tức thời .
Một loại card mở rộng khác - PC Card ( ban đầu được gọi là card Hiệp hội Quốc tế Card Bộ nhớ Máy tính Cá nhân hay card PCMCIA ) - là một thiết bị nhỏ gần bằng kích thước của một thẻ tín dụng .
Một loại modem khác đang ngày càng được sử dụng nhiều là modem cáp .
Một công dụng khác của các mạng gia đình là chơi trò chơi trên mạng .
Một cách khác để bảo vệ các dữ liệu được gửi qua Internet là bằng cách sử dụng giao thức HTTP an toàn ( S - HTTP ) .
Một ưu điểm khác nữa của Windows 95 là tính tương thích với các phần mềm nối mạng chẳng hạn như NetWare và Microsoft Windows NT Server .
Giải pháp biểu diễn các ký hiệu bằng các bit dữ liệu của ANSI là tập ký tự ASCII .
Trả lời các câu hỏi sau bằng cách điền vào ( những ) chỗ trống .
Trả lời các câu hỏi sau bằng cách khoanh tròn Đúng hoặc Sai .
Hãy trả lời các câu hỏi sau bằng cách khoanh tròn chữ Đúng hay Sai .
Trả lời các câu hỏi sau bằng cách khoanh tròn Đúng hoặc Sai .
Hãy trả lời các câu hỏi sau bằng cách khoanh tròn Đúng hay Sai .
Hãy trả lời các câu hỏi sau bằng cách khoanh tròn chữ Đúng hay Sai .
Trả lời các câu hỏi sau bằng cách điền vào ( những ) chỗ trống .
Trả lời các câu hỏi sau bằng cách điền vào chỗ trống .
Trả lời các câu hỏi sau bằng cách điền vào những chỗ trống .
Trả lời các câu hỏi sau bằng cách điền vào ( những ) chỗ trống .
Các tiện ích chống virus khảo sát những phần cụ thể của một đĩa để tìm các virus ẩn náu và các tập tin có thể đóng vai trò như là các vật chủ đối với mã virus .
Bất kỳ công ty nào cũng đều sử dụng rất nhiều thiết bị lưu trữ khác nhau , và những nhà quản trị phải hiểu rõ cách mỗi thiết bị lưu trữ dữ liệu ra sao để chỉ định các tài nguyên lưu trữ trên mạng tùy theo các dữ liệu mà những người sử dụng tạo ra .
Mỗi một máy tính - bất kể loại của nó - được điều khiển bởi các chỉ dẫn đã lập trình trước , cái mà cung cấp cho máy tính một mục đích và hướng dẫn nó việc cần làm .
Bất kỳ máy tính nào trên Internet cũng đều có thể nối kết tới bất kỳ máy tính nào khác trên đó .
Bất kỳ trường nào trong bảng này đều có thể tham chiếu tới một bảng khác chứa các phân nhánh dữ liệu - chẳng hạn như tất cả những người bán hay nhân sự làm việc trong một dự án cụ thể .
Bất kỳ mạng nào tồn tại bên trong một tòa nhà , hay thậm chí trong một dãy các tòa nhà liền kề , đều được xem là một LAN .
Bất kỳ model PC mới nào ( nếu nó có đủ các tài nguyên ) cũng đều có thể chạy gần như mọi hệ điều hành hiện tại .
Bất kỳ dạng truy vấn nào trong số những dạng nêu trên cũng đều được gọi là một truy vấn , một phát biểu do người sử dụng xây dựng vốn mô tả các dữ liệu và đặt ra các tiêu chí để DBMS có thể thu thập các dữ liệu có liên quan và xây dựng các thông tin cụ thể .
Bất kỳ một bản ghi nào trong bảng cũng đều không nhất thiết phải có dữ liệu trong mọi trường .
Tuy nhiên , một máy tính đơn bất kỳ có thể có nhiều người dùng khác nhau , và mỗi người dùng phải có một tài khoản trên máy tính đó .
Bất kỳ ai cũng có thể nạp xuống và sử dụng các tập tin này bằng cách sử dụng phần mềm FTP khách đặc biệt .
Bất kỳ ai cũng có thể có được một bản sao miễn phí của Linux trên Internet , và các bản sao trên đĩa thường được đính kèm trong các sách báo máy tính phổ thông .
Bất kỳ ai có khả năng truy xuất Internet cũng đều có thể trao đổi văn bản , các tập tin dữ liệu và các chương trình với bất kỳ người dùng nào khác .
AnyPoint sử dụng các đường dây điện thoại có sẵn trong ngôi nhà và cho phép những người chủ của ngôi nhà nối mạng một máy tính trong bất kỳ phòng nào bằng một đường dây điện thoại có sẵn một cách dễ dàng và nhanh chóng .
Các dòng máy tính cá nhân iMac và Power Mac của Apple được xây dựng xung quanh chip G3 và cung cấp hiệu suất và tốc độ tốt hơn các hệ thống dựa trên Pentium II với một giá thấp hơn .
Chương trình QuickTime Player của Apple thường được sử dụng trên mạng Internet để phát các tập tin video âm nhạc , đoạn phim và các tập tin dòng âm thanh hay video khác .
Cứu tinh của Apple hóa ra là một máy PC có dáng vẻ khác thường được đặt tên là iMac - một hệ thống giá rẻ vốn đem lại hiệu năng tương đương với các máy PC tương thích IBM có giá cao hơn .
Apple Computer đã giới thiệu GUI thành công đầu tiên với máy tính Macintosh của họ vào năm 198 .
AppleShare được những người sử dụng Apple Macintosh sử dụng để nối mạng với nhau .
AppleShare cung cấp khả năng truy xuất tới các tài nguyên dùng chung , chẳng hạn như các máy in và các thiết bị lưu trữ , và tới các máy phục vụ trung tâm .
Phần mềm ứng dụng và phần mềm hệ thống .
Phần mềm ứng dụng được viết để thực hiện mọi công việc cụ thể , từ xử lý văn bản đến việc chọn một ngôi trường để học .
Phần mềm ứng dụng điều khiển máy tính cách để thực hiện các công việc chuyên biệt , chẳng hạn như xử lý văn bản hay vẽ hình .
Các bộ ứng dụng chẳng hạn như Microsoft Office , WordPerfect Office của Corel , và SmartSuite của Lotus bao gồm những loại chương trình sau .
Các ứng dụng và các hệ điều hành luôn lớn thêm , càng lúc càng đòi hỏi không gian lưu trữ nhiều hơn .
Các ứng dụng được thiết kế để chạy trong một hệ điều hành đều sử dụng các thành phần giao diện giống hệt nhau , do vậy người sử dụng có thể thấy một giao diện tương tự nhau bất kể những chương trình mà họ đang sử dụng là gì .
Các ứng dụng cho phép bạn truy xuất Web mà không cần phải chuyển đổi , chẳng hạn , sang một trình duyệt một cách thủ công , hoặc nạp một tài liệu từ Internet như thể nó nằm trên đĩa cứng của bạn .
Các ứng dụng như thảo luận qua video cho phép con người sử dụng các hình ảnh video sống động , thực hiện bởi một máy quay video PC , và gửi chúng tới một số hữu hạn của người nhận trên mạng hoặc đi toàn thế giới trên Internet .
Khi được áp dụng cho các máy tính , thuật ngữ này cũng có một định nghĩa tương tự .
Archie là biệt danh dành cho các kho .
Các kiến trúc sư và các kỹ sư thường sử dụng máy tính để đưa khách hàng tham gia một chuyến du hành ảo vào các dự án xây dựng một thời gian tương đối dài trước khi quá trình xây dựng thực sự được bắt đầu .
Các tập tin lưu trữ thường được sử dụng cho mục đích này - lưu trữ các tập tin dữ liệu không cần thiết .
Người ta có yêu cầu một bản sao cứng khi chỉ cần một tài liệu đính kèm e - mail là đủ hay không ?
Máy của bạn có cài đặt bất kỳ trò chơi hay sản phẩm tham khảo nào không ?
Có những vùng nguy hiểm mà người ta có thể vấp chân hoặc làm rơi những đồ vật lên dây cáp hoặc các đầu nối hay không ?
Liệu có đủ các công cụ điều khiển để cho nếu người sử dụng muốn tiếp tục mà không muốn duyệt qua toàn bộ đoạn trích video hoặc âm thanh thì có thể ngưng đoạn trích đó hay không ?
Những người này có nhất thiết phải học các kỹ năng mới để tiếp tục được giữ lại làm việc không ?
Các đối số là các giá trị ( thường là các tham chiếu ô ) mà hàm sử dụng trong quá trình tính toán của nó .
Các phép toán số học bao gồm cộng , trừ , nhân và chia .
Trên khắp thế giới , hàng trăm đài phát thanh giờ đây đang phát thông qua Web các chương trình của họ trên Internet .
ARPA cũng muốn những người dùng ở những nơi cách xa nhau có thể chia sẻ các tài nguyên điện toán khan hiếm .
Các máy chủ của ARPANET ( giống như các máy chủ trên Internet của ngày nay ) cung cấp các dịch vụ truyền tải tập tin và truyền thông , và cung cấp khả năng truy xuất tới các đường truyền dữ liệu tốc độ cao của mạng cho các hệ thống nối kết tới chúng .
Các tác phẩm nghệ thuật cũng có thể được cấp phép để xuất bản hay trưng bày tại một nơi nhất định trong một số lần có giới hạn .
Với vai trò là một công cụ kinh doanh , internet có rất nhiều công dụng .
Là bước đầu tiên để hiểu và học cách sử dụng máy tính , bài học này cung cấp cho bạn một cái nhìn cơ bản về những loại máy hấp dẫn này .
Như là một quy luật chung , bạn đừng bao giờ giấu giếm danh tánh của mình trên Internet .
Như là một nhóm , bạn nên xem xét những nhân tố nào khi đưa ra quyết định này ?
Tuy nhiên , khi được sử dụng như là một máy in , thậm chí một máy đánh chữ loại tốt cũng rất chậm và bị hạn chế về những dạng hình ảnh mà nó có thể sinh ra .
Như một sự thay thế cho - hoặc bổ sung cho - đào tạo trong các phòng học , nhiều công ty đã triển khai các tư liệu đào tạo tương tác đặc thù .
Kết quả là các chương trình CAD có thể dễ dàng nhận ra các đối tượng lớn hay nhỏ và co giãn hình ảnh một cách tức thời để vừa khít trên màn hình hay trên giấy và trong sự tương quan tỷ lệ với các đối tượng khác .
Do vậy , các công ty truyền thông cung cấp một dịch vụ được gọi là ATM , viết tắt cho cụm từ chế độ truyền không đồng bộ .
Kết quả là việc tạo ra các sản phẩm truyền thông đa phương tiện hữu hiệu có thể là một quá trình đầy thách thức .
Kết quả là hàng tá ( nếu không muốn nói là hàng trăm ) phiên bản khác nhau của UNIX đã bắt đầu đua nở , đặc biệt là trong các trường đại học , nơi mà UNIX được các lập trình viên và các khoa học gia máy tính sử dụng rộng rãi như là một công cụ giảng dạy và nghiên cứu .
Kết quả là hàng tá các dạng thức tập tin chuyên dụng , các nền âm thanh hoặc video và các kỹ thuật lập trình đã được dùng .
Kết quả là chất lượng hình ảnh có thể sút giảm khi một bộ chuyển đổi PC - sang - TV được sử dụng .
Do vậy , nó là một trong những thuật ngữ công nghiệp được sử dụng rộng rãi nhất trong thập kỷ này .
Kết quả là , nhiều bài hát có bản quyền đã được ghi âm trong dạng thức MP3 và phân phối một cách bất hợp pháp trên mạng Internet .
Kết quả là Microsoft đã xác định lại vị trí của Windows NT , xem nó như là một hệ điều hành cao cấp được thiết kế chủ yếu cho các trạm làm việc mạnh mẽ và các máy chủ phục vụ mạng .
Vì vậy , các modem và phần mềm truyền thông sử dụng các giao thức hiệu chỉnh lỗi để phục hồi từ những lỗi truyền .
Kết quả là , đa số các máy tính thế hệ mới đều sử dụng tiêu chuẩn giao diện ổ đĩa EIDE ( hoặc một tiêu chuẩn giống nó ) .
Do vậy , các phương pháp lưu trữ dữ liệu khối lượng lớn đang được phát triển , bao gồm một số phương pháp sử dụng các nối kết cáp quang để đạt được các tốc độ truyền dữ liệu khả dĩ nhanh nhất .
Kết quả là không có các tầng lớp hay hệ thống phân cấp cố hữu tồn tại trong CSDL .
Kết quả là hàng loạt những thay đổi về máy tính nối mạng được nhanh chóng thực hiện , và hầu hết các khách hàng ngay lập tức trở nên bối rối vì sự khác nhau và mục đích riêng của họ .
Kết quả là , khả năng của các thông tin truyền thông đa phương tiện trực tuyến đã bùng nổ .
Kết quả là máy tính trở thành một phần của một mạng diện rộng sử dụng các giao thức TCP / IP , và những người dùng của nó dùng chung cổng truy xuất tới Internet thông qua một nối kết dành riêng .
Kết quả là bàn phím máy tính trở nên thực sự quan trọng .
Kết quả là nhu cầu cần các chuyên gia mạng đã bùng nổ .
Kết quả là thông tin đã đi vào cuộc sống và sinh viên thậm chí có thể có các công cụ phần mềm để cho ra các bản báo cáo của họ trong dạng thức của một bản trình chiếu truyền thông đa phương tiện .
Kết quả là Internet rộng mở đối với bất kỳ ai có khả năng truy xuất nó .
Do đó hiện nay các công ty điện thoại cung cấp các đường dây kỹ thuật số đặc biệt được thiết kế cho các truyền thông dữ liệu .
Vì vậy thuật ngữ bộ nhớ thông thường được dùng theo nghĩa RAM .
Kết quả là dạng cấu trúc này được sử dụng thường xuyên hơn khi CSDL được gắn bên trong một ứng dụng khác và luôn được truy xuất theo cùng cách .
Kết quả là bạn có thể sử dụng Clipboard để di chuyển dữ liệu từ chương trình này sang chương trình khác .
Kết quả là bạn phải sử dụng các tiện ích để truy xuất bộ nhớ vượt quá giới hạn 640 KB .
Do vậy bạn phải cần một modem để biến đổi các dữ liệu thành một dạng có thể gửi được qua các đường dây điện thoại .
Kết quả của mã 16 bit là Windows 95 có thể chạy hầu như bất kỳ chương trình DOS hay Windows 3.x nào .
Như một qui luật tiên quyết , máy tính có càng nhiều RAM thì càng chạy tốt .
Như là một lối tắt , bạn cũng có thể thi hành nhiều lệnh từ bàn phím .
Là một sinh viên , bạn có thể mệt mỏi khi phải kéo lê theo một chồng sách mỗi ngày .
Một ưu điểm khác nữa , các bộ hiển thị tấm phẳng hoạt động sinh nhiệt ít hơn các bộ hiển thị CRT .
Ví dụ , hãy xét việc lái xe hơi .
Ví dụ như các giáo viên sử dụng một bảng đen trong lớp học để viết các lời giải thích cho bài giảng của họ .
Như là các kênh dành cho việc nghiên cứu kinh doanh , các cơ sở dữ liệu và các kho thông tin khác có sẵn trên mạng thường tốt hơn và được cập nhật mới hơn bất kỳ thư viện nào .
Khi các trò chơi vi tính trở nên tinh vi và trau chuốt hơn , thì các bộ điều khiển trò chơi được vi tính hóa hơn cũng phải được phát triển để tận dụng đặc tính của chúng .
Khi các máy tính và các TV được sản xuất bằng các công nghệ cao hơn , nhu cầu sử dụng các bộ chuyển đổi có thể không còn nữa .
Khi các máy tính trở nên phổ biến trong kinh doanh , và khi các nhà phát triển bắt đầu đưa ra những phần mềm phức tạp được thiết kế cho nhiều người sử dụng , nhiều tổ chức nhanh chóng nhận thấy tầm quan trọng của việc nối kết các máy PC .
Mặc dù các sản phẩm này đã khá tiện lợi , những người tiêu dùng có vẻ như vẫn còn chờ đợi để được trải nghiệm qua loại hình truyền thông đa phương tiện tốt nhất : truyền hình tương tác .
Tuy nhiên , do giá cả đã giảm xuống , nên cáp quang ngày càng được sử dụng nhiều hơn , và hiện nay nó đang cách mạng hóa nhiều ngành công nghiệp truyền thông .
Khi các chuyên viên thiết kế cơ sở dữ liệu tạo ra các cơ sở dữ liệu , họ cần biết rõ các loại phương tiện lưu trữ được sử dụng .
Khi các công nghệ phân phối được cải tiến trong những năm tới và khi băng thông không còn là một vấn đề đối với người sử dụng ( nhờ vào hệ thống mạng và các kết nối Internet tốc độ nhanh hơn , các công nghệ CD - ROM / DVD - ROM đã được cải tiến và sự tích hợp các công nghệ này với truyền hình ) , nhiều giới hạn hiện có sẽ biến mất .
Như đã mô tả trong sách này , nhiều người làm việc với các CSDL hàng ngày mà thậm chí không nhận thấy nó .
Hãy thảo luận về các câu hỏi sau trong lớp học hay theo nhóm theo chỉ dẫn của giáo viên .
Theo sự hướng dẫn của giáo viên , hãy thảo luận các câu hỏi sau trong lớp hoặc theo từng nhóm .
Theo sự hướng dẫn của giáo viên , hãy thảo luận các câu hỏi sau đây trong lớp hoặc trong nhóm .
Như đã được chỉ dẫn bởi giáo viên của bạn , thảo luận các câu hỏi sau trong lớp hoặc trong nhóm .
Hãy thảo luận về các câu hỏi sau trong lớp học hay theo nhóm theo chỉ dẫn của giáo viên .
Theo sự hướng dẫn của giáo viên , hãy thảo luận các câu hỏi sau trong lớp hoặc theo từng nhóm .
Khi các phương tiện đĩa mềm được cải tiến , các dung lượng lưu trữ cũng tăng lên ; các đĩa mềm mật độ kép đã gần như hoàn toàn bị thế chỗ bởi các đĩa mềm mật độ cao ( HD ) , vốn cung cấp khả năng lưu trữ nhiều hơn đáng kể .
Như đã được giải thích vắn tắt trong chương này , một modem cáp là một công nghệ tương đối mới , cho phép những người dùng máy tính gia đình nối kết tới Internet thông qua nối kết truyền hình cáp của họ với các tốc độ cao hơn so với các tốc độ do các nối kết quay số cung cấp .
Như được giải thích trong những phần kế tiếp , phần lớn các tính năng định dạng đều thuộc một trong ba loại sau : những định dạng ký tự , những định dạng đoạn và những định dạng tài liệu .
Như Hình 1.16 cho thấy , việc đăng ký vào một nhóm tin là một tiến trình gồm ba bước .
Như Hình 1.21 cho thấy , một land phản chiếu ánh sáng laser vào một bộ cảm biến ( biểu thị một bit dữ liệu 1 ) , và một pit tán xạ ánh sáng này ( biểu thị một bit dữ liệu 0 ) .
Như minh họa trên Hình 2.24 , các xác lập độ phân giải cao hơn không phải bao giờ cũng nâng cao chất lượng hiển thị của một hình ảnh khi được hiển thị trên màn hình chuẩn .
Khi kỹ thuật nhận dạng chữ viết tay trở nên tin cậy hơn , thì các hệ thống dùng bút chắc chắn sẽ được phổ biến hơn .
Cũng muốn thuận tiện , một số người không thích dùng chuột hoặc một cái gì đó khó như vậy .
Khi các đĩa cứng ngày càng lớn hơn , bạn có nghĩ rằng một ngày nào đó máy tính để bàn bình thường sẽ thừa sức thỏa mãn những nhu cầu lưu trữ của người sử dụng trung bình không ?
Giống như trường hợp với các thời gian truy xuất , các tốc độ truyền dữ liệu có thể khác nhau rất nhiều giữa các thiết bị .
Như tên thể hiện , phím Delete được dùng để xóa các ký tự của văn bản .
Như tên gọi của nó ngụ ý , Windows NT Workstation thường được sử dụng trên các máy PC độc lập , riêng biệt , vốn có thể là một phần hoặc không là một phần của một mạng .
Như đã đề cập ở một phần trước , các máy tính Macintosh của Apple sử dụng các bộ xử lý Motorola .
Như đã nói trước đây , các ổ đĩa mềm và các ổ đĩa cứng đều là các thiết bị lưu trữ được sử dụng phổ biến nhất trong các máy PC .
Như đã đề cập trong một phần trước , các địa chỉ DNS và các địa chỉ IP dạng số sẽ nhận diện các máy tính riêng lẻ trên Internet .
Như được đề cập ở trước , các bản thuyết trình đòi hỏi việc sử dụng một máy chiếu ( slide hay overhead ) và một phiên bản bản sao cứng của nội dung , trên các slide 35 mm hoặc các tấm phim trong suốt overhead .
Như đã trình bày ở trên , dịch vụ WebTV của Microsoft có một tập các thiết bị đặc biệt có thể kết nối đến ti vi của người sử dụng , chuyển đổi nó thành một thiết bị Internet .
Như đã được giới thiệu trước , chuẩn Bus Tuần tự Phổ quát ( USB ) đang nhanh chóng trở nên phổ biến đối với các máy PC - cả các hệ thống tương thích IBM lẫn các hệ thống Macintosh .
Khi có nhiều thực đơn và hộp thoại thì các lệnh có thể trở nên khó tìm hơn và vị trí của chúng cũng khó nhớ như là các shortcut bàn phím vậy .
Tuy nhiên , khi công nghệ bộ vi xử lý tiến bộ , các chip được xây dựng đã có thể gửi và tiếp nhận cùng lúc nhiều dữ liệu hơn , và các thiết kế bus cải tiến đã tạo ra các đường dẫn rộng hơn mà qua đó các dữ liệu có thể đi qua .
Khi các tổ chức kinh doanh và mọi người gia nhập nhiều thêm vào cộng đồng Internet , họ nhận thấy rằng Internet cải thiện cách thức làm việc của họ .
Khi càng có nhiều tổ chức xây dựng các cơ sở dữ liệu về các cá nhân , bạn có tin rằng họ nên được tự do trao đổi hoặc bán những thông tin này hay không ?
Khi càng có nhiều người nối kết tới Internet , các công ty phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng tăng trong việc cung cấp nội dung giàu hình ảnh và tương tác nhằm thâu tóm và giữ các khách hàng ở lại với các Web site của họ .
Tuy nhiên , khi có nhiều người truyền dữ liệu hơn trên một mạng , băng thông suy giảm , và do đó làm chậm tất cả các tác vụ truyền .
Khi những dòng này đang được viết , người ta ước tính rằng hơn 50 quốc gia có khả năng truy xuất Internet , và rằng hơn 300 triệu người sẽ truy xuất được Internet vào cuối năm 2000 .
Khi những dòng này được viết , đã có hơn 45.000 nhóm tin , mỗi nhóm chuyên thảo luận về một chủ đề cụ thể .
Khi các hệ điều hành tiếp tục tiến hóa , khả năng hỗ trợ mạng sẽ trở thành một phần tích hợp nhiều hơn của mọi hệ điều hành .
Như là một phần của tính mở của nó , linux được phân phối miễn phí cho bất kỳ ai muốn sử dụng nó , mặc dù không ai bị cấm bán phiên bản Linux của họ miễn là họ đưa những sáng kiến của họ ra công chúng và giữ cho hệ điều hành này hoàn toàn mở .
Trong quá trình hoạch định thì ta phải đưa vào bản kế hoạch đủ thời gian dành cho các chu kỳ thử .
Như là một phần của dịch vụ , các ISP cũng cung cấp các công cụ thiết kế trực tuyến cho phép dễ dàng tạo ra một Web site cá nhân .
Do giá cả đã giảm đi và xuất hiện nhiều kiểu mẫu đa dạng , máy ảnh kỹ thuật số cũng đã thâm nhập được vào thị trường ngày càng tăng của các sản phẩm dùng trong gia đình .
Cách đây gần 15 năm trước , hầu hết mọi người đều thấy không có tương lai của con chuột .
Như bạn thấy dưới đây , các ngành y tế và công nghệ thường sử dụng các hệ thống mạnh mẽ vốn chứa đựng một biến thể của UNIX .
Như được minh họa trong Hình 1.10 , nếu máy PC của bạn có 64 MB RAM ( hay nhiều hơn ) , bạn sẽ nhận thấy một sự khác biệt ấn tượng về tốc độ hoạt động của Microsoft Windows 98 , vì CPU sẽ ít thường xuyên cần tráo đổi các chỉ thị chương trình giữa RAM và đĩa cứng hơn .
Như chúng ta thấy trong Hình 1.10 , bạn sử dụng các URL để di chuyển trong Web bằng hai cách .
Như được minh họa trong Hình 1.11 , bộ kiểm soát video là một thiết bị trung gian nằm giữa CPU và bộ hiển thị .
Như minh họa trên Hình 1.15 , những công cụ tương tác này hỏi các câu hỏi về thu nhập , chi dùng , các mục tiêu tài chính dài hạn và sự sẵn sàng chấp nhận rủi ro .
Như được minh họa trong Hình 1.2 , các đầu đọc ghi lại các chuỗi gồm các số 1 và các số 0 bằng cách đổi chiều dòng điện trong các nam châm điện .
Như Hình 1.5 , một bàn phím chuyên dụng , có thể được uốn cong vài đường , hoặc tách ra thành hai phần riêng biệt để người sử dụng có thể đặt ở chỗ thuận tiện nhất trên bàn .
Như được minh họa trong Hình 1.5 , mỗi lát sẽ cắt ngang tất cả các từ đạo của đĩa , dẫn tới các đoạn ngắn , hay là các cung .
Như được minh họa trong Hình 1.8 , các font có chân có những đường cong hoặc những dòng trang trí thêm ở cuối các nét chữ tạo nên mỗi ký tự ; các font không chân không có những nét này ( sans có nghĩa là không có trong tiếng Pháp . ) .
Như được minh họa trong Hình 2.1 , bạn có thể thiết lập một bảng tính để cho thấy các thông tin bằng nhiều cách , chẳng hạn như định dạng hàng và cột của sổ cái truyền thống hoặc một định dạng báo cáo hấp dẫn kèm theo các tiêu đề và các biểu đồ .
Như trong Hình 2.12 , nhiều H / PCs trông giống như các máy tính xách tay có kích thước nhỏ xíu với màn hình và bàn phím đều nhỏ , nhưng vẫn nhỏ hơn nhiều so với PC xách tay nhỏ nhất .
Như được minh họa trong Hình 2.14 , một DBMS cũng cho phép bạn tạo ra các biểu mẫu để xem các bản ghi .
Như được minh họa trong Hình 2.6 , một trường Customer ID Number trong bảng Customers và bảng Orders liên kết hai bảng này , trong khi một trường Product ID liên kết bảng Orders và bảng Products .
Như được minh họa trong Hình 2.7 , các bảng được tổ chức thành một cấu trúc dạng cây cố định , với mỗi bảng lưu trữ một kiểu dữ liệu .
Chỉ đơn giản và khiêm tốn như vẻ bề ngoài , nhưng con chuột thực sự được vây quanh bởi các huyền thoại .
Khi các nhà phát triển phần mềm và những người sử dụng đặt ra những yêu cầu càng lúc càng cao hơn lên các hệ thống máy vi tính , các nhà phát triển bộ xử lý đáp lại bằng các chíp có tốc độ và sức mạnh càng ngày càng tăng thêm .
Ngay khi có một sự thay đổi trên các dữ liệu này trong một máy tính , một sự thiếu nhất quán lập tức nảy sinh và khó có thể khẳng định rằng tập dữ liệu nào là đúng đắn .
Thực chất , toàn bộ mạch điện giao tiếp mà thiết bị này cần tới phải nằm ngay trên bản thân thiết bị .
Như Bảng 1.1 cho thấy , các đĩa nhỏ hơn về mặt vật lý có thể thực sự chứa nhiều dữ liệu hơn các đĩa lớn hơn , nhờ vào công nghệ mới hơn .
Khi công nghệ phát triển , người tiêu dùng ngày càng đòi hỏi khắt khe hơn .
Khi công nghệ được cải tiến , công việc xử lý trở nên nhanh hơn .
Khi xã hội thông tin tiến bộ thêm , sự hiểu biết về Internet có thể trở nên quan trọng tương đương với một bằng đại học , tùy thuộc vào loại nghề nghiệp mà bạn muốn theo đuổi .
Khi 8086 phát triển thành 80286 , intel đã phát triển các phương thức cho phép nhồi nhét nhiều transistor hơn lên bề mặt của các chip của nó và cho phép các bộ xử lý giải quyết được nhiều chỉ thị hơn mỗi giây , đồng thời có khả năng truy xuất các khối lượng bộ nhớ lớn hơn .
Với sự gia tăng của các tính năng của các máy tính cũng như sự giảm thiểu chi phí đối với người sử dụng , các tiêu chuẩn này đã trở nên nghiêm ngặt hơn .
Khi khẩu súng điện tử quét , mạch điện tử điều khiển bộ hiển thị điều chỉnh cường độ của mỗi tia để quyết định một điểm ảnh được bật hay tắt , và trong trường hợp của thang độ xám , là quyết định mỗi điểm ảnh phát sáng đến mức nào .
Tuy nhiên , khi cơ sở hạ tầng phát triển , các dịch vụ modem cáp sẽ đi tới mọi thành phố trên khắp lãnh thổ Hoa Kỳ .
Khi thị trường nối mạng gia đình phát triển , khả năng lựa chọn các công nghệ cũng nhiều thêm .
Như tên gọi ngụ ý , phím này cho bạn khóa các phím chữ để chúng hiện toàn các chữ hoa .
Khi máy in hoàn tất việc in đơn vị công việc hiện tại , máy phục vụ tập tin gửi đơn vị công việc kế tiếp tới máy in để nó có thể được in ra .
Khi tốc độ đồng hồ của hệ thống tăng lên , số lượng các chỉ thị mà nó có thể thi hành mỗi giây cũng tăng lên .
Khi công nghệ cài đặt phát triển và các tiêu chuẩn đã định hình , nó có thể là rằng các TV kèm theo các modem tích hợp sẽ được bán ra .
Khi người đeo xoay đầu anh ta hay cô ta thì các thiết bị theo dõi báo cho máy tính để thay đổi hình ảnh , cho phép người đeo nhìn xung quanh môi trường ảo thay vì chỉ nhìn thẳng về phía trước .
Như tên gọi của chúng ngụ ý , một tia laser là cốt lõi của những máy in này .
Khi những mạng này được hợp nhất , khoảng thời gian ngưng trệ phải được hạn chế để các nhân viên có thể tiếp tục xử lý các dữ liệu cho công ty .
Khi những người dùng đọc và trả lời các bài của một người khác , họ tạo ra một mạch gồm các bài viết được liên kết với nhau .
Tuy nhiên , khi các công nghệ video được cải tiến , những người dùng muốn các máy tính của họ hoạt động giống như một TV .
Tuy nhiên , giống như với mỗi bộ phận khác của hệ thống máy tính , bắt buộc phải có phần mềm để kiểm soát phần cứng này .
Giống như với các công nghệ truyền thông khác , việc lựa chọn một modem cáp không phải là một tiến trình hàm chứa một loạt các thủ tục không đổi .
Như với SQL , các nhà phát triển phần mềm có một xu hướng tạo ra các tiếng địa phương của Xbase để đáp ứng những nhu cầu của phần mềm của họ , do vậy mỗi phiên bản của Xbase có thể khác biệt đôi chút với các phiên bản khác của nó .
Tuy nhiên , giống như với tô pô bus , nếu vòng tròn này bị đứt , toàn bộ mạng sẽ không thể truyền thông cho tới khi vòng tròn được phục hồi .
Khi khối lượng công việc dự án tiến triển , một kỹ sư có thể sử dụng phần mềm này để bổ sung thêm một phiếu vật tư trong khi một người mua hàng của công ty theo dõi vật tư lưu kho khi nó được tiêu thụ .
Như bạn có thể thấy , các thời gian truy xuất đối với các ổ đĩa CD - ROM có xu hướng khá chậm so với các tiêu chuẩn ổ đĩa cứng , nhưng các ổ băng từ có những thời gian truy xuất lâu nhất trong số tất cả các thiết bị lưu trữ .
Khi tùy biến cổng nối của mình , bạn cần nhớ hai điểm .
Khi bạn nhập dữ liệu mới vào máy , nó cũng được lưu trữ trong bộ nhớ , nhưng chỉ tạm thời .
Khi làm việc với chúng , bạn có thể chèn các slide mới vào bất cứ vị trí nào , sao chép các slide từ các bản thuyết trình khác , và thay đổi thứ tự của các slide .
Như bạn đã thấy , một CSDL về bản chất là một tập hợp dữ liệu .
Nếu bạn trau dồi các kỹ năng về máy tính , bạn sẽ trở thành một nhân viên có uy tín hơn , đặc biệt nếu bạn chú ý vào các kỹ năng có kỹ thuật cao như lập trình , điều hành mạng hay bảo trì phần cứng .
Như bạn đã biết , các virus máy tính có thể lan truyền bằng nhiều cách , và những người sử dụng nên đặc biệt cảnh giác khi nạp các tập tin xuống từ Internet hoặc sử dụng lại các đĩa mềm cũ vốn có thể bị lây nhiễm .
Như bạn đã biết , các bảng chứa các dữ liệu thô mà DBMS sẽ làm việc với .
Như bạn đã biết trước đó , một chương trình xử lý vector nhận biết các đối tượng không phải theo một loạt cố định các điểm ảnh mà theo các điểm bắt đầu và kết thúc , theo độ dày , độ đậm và các thuộc tính khác .
Như bạn đã biết trước , các đường dây điện thoại bình thường truyền các tín hiệu tương tự mà trong đó âm thanh được biến đổi thành một dòng điện .
Như bạn đã biết trước trong bài này , máy tính có thể hiển thị các hình đồ họa với những độ phân giải và số lượng màu khác nhau .
Như bạn đã biết trong CÁC MẠNG VÀ TRUYỀN THÔNG DỮ LIỆU , một máy phục vụ là một máy tính mạnh , thường chứa một đĩa cứng lớn đóng vai trò như một tài nguyên lưu trữ dùng chung .
Như bạn đã biết trong tài liệu LƯU TRỮ THÔNG TIN TRONG MÁY TÍNH , bạn có thể sử dụng một tiện ích nén dữ liệu nhằm thu nhỏ kích thước của các tập tin để chúng tiêu thụ ít không gian đĩa hơn .
Như bạn đã học trong INTERNET VÀ CUỘC SỐNG , các thuật ngữ dòng âm thanh và dòng video đề cập đến các công nghệ cho phép các dữ liệu âm thanh và video chất lượng cao truyền qua các kết nối Internet .
Khi bạn xem trong Chương 1 , các loại thiết bị lưu trữ của LƯU TRỮ THÔNG TIN TRONG MÁY TÍNH , có một vùng được gọi là bảng cấp phát tập tin , hay FAT , mà hệ điều hành tạo ra khi bạn định dạng một đĩa .
Như bạn đã học trong phần này , hiện có một vài chương trình phát âm thanh và video chạy trên một PC và mỗi chương trình ngoài việc hỗ trợ nhiều loại tập tin truyền thông đa phương tiện khác nhau còn có một tập các đặc tính khác .
Như bạn đã biết trong chương này , một tập tin trở nên bị phân mảnh khi toàn bộ tập tin đó không thể được lưu trữ trong các cung liền kề nhau .
Như bạn còn nhớ , việc đưa một nam châm lướt qua một cuộn dây điện giống như cuộn dây trong một đầu đọc của ổ đĩa gây ra một dòng điện chạy qua cuộn dây .
Như bạn có thể đoán được , những tình huống xung đột rất ít khi xảy ra trong một mạng nhỏ .
Như bạn có thể hình dung , chủ đề của những tấm ảnh này trải rộng từ các tranh hoạt họa dùng trong gia đình đến các tấm ảnh của những người nổi tiếng cũng như các tấm ảnh có nội dung khiêu dâm .
Khi bạn di chuyển con trỏ , đối tượng được kéo rê đi .
Khi bạn di chuyển vào trung tâm của đĩa cứng , mỗi từ đạo tiếp theo đều có ít cung hơn .
Khi bạn mở cửa nhà mình để đón nhận công nghệ và sự nối kết , bạn cũng mở nó ra cho các tin tặc .
Khi bạn đọc một tài liệu siêu văn bản - được gọi phổ biến hơn là một trang Web - trên màn hình , bạn có thể nhấp chuột vào một từ hay một hình ảnh được mã hóa như là một liên kết siêu văn bản , và ngay lập tức nhảy tới một vị trí khác nằm bên trong tài liệu đó hoặc tới một trang Web khác .
Như bạn đã đọc trước đó , gần đây người ta đã phát triển một vài công nghệ hỗ trợ thông tin truyền thông đa phương tiện trên Web và cho phép các nhà phát triển nén nội dung của âm thanh , video và đồ họa xuống chỉ còn một phần so với kích thước gốc của nó , chia nó thành các gói và phân phối nó trong những khúc nhỏ , có thể quản lý được và sau đó có thể được tập hợp lại và phát trên máy PC của người sử dụng .
Như bạn đã thấy ở một phần trước , máy tính trung tâm này được gọi là máy phục vụ tập tin , máy phục vụ mạng , máy phục vụ ứng dụng , hay chỉ gọi là máy phục vụ .
Như bạn đã thấy trong một phần trước của chương này , những tính năng đó cho phép bạn tạo ra bất kỳ dạng tài liệu nào , lưu nó theo định dạng HTML , và lập tức mở nó ra trong một trình duyệt Web ( chẳng hạn như Netscape Navigator hay Microsoft Internet Explorer ) .
Như bạn đã biết ở phần trên , một tập hợp các chỉ dẫn điều khiển máy tính thực hiện các công việc riêng được gọi là một chương trình .
Khi bạn gõ , điểm chèn tiến tới theo chiều ngang màn hình , cho bạn thấy nơi mà ký tự kế tiếp sẽ được đặt .
Khi bạn sử dụng máy tính của mình - cho dù bạn đang đánh chữ , gõ các lệnh , lướt trên Internet , hoặc thậm chí đang nghe nhạc trên ổ đĩa CD - ROM của hệ thống - hầu như không có phút giây nào khi bạn rời mắt khỏi bộ hiển thị của mình .
Nếu bạn sử dụng PC của bạn , nội dung truyền thông đa phương tiện có thể có trong một đĩa compact , một đĩa DVD , đĩa cứng , mạng Internet hay một dịch vụ trực tuyến .
Như bạn sẽ học trong bài này , các bảng tính là các ứng dụng kỳ diệu có khả năng chứa những khối lượng lớn dữ liệu số được bố trí trong các hàng và các cột .
Như bạn biết , có nhiều kiểu thiết bị nhập , bao gồm cả các biến thể của con chuột , và các thiết bị nhập tự chọn chuyên dụng như các micro và các máy quét .
Và bạn sẽ còn thấy , một số loại trong số này - đặc biệt là máy tính cá nhân - có thể được chia thành nhiều kiểu nhỏ nữa , một vài kiểu trong số đó đã thay đổi rất nhanh và trở thành kiểu chính đại diện cho loại máy này .
Như bạn sẽ thấy , có những công nghệ quang mới hơn cho phép bạn ghi và ghi lại các dữ liệu lên bề mặt của một đĩa quang .
Như bạn sẽ thấy trong vài trang kế tiếp sau đây , internet đã tiến hóa thành một thứ khác hẳn so với mạng dành cho mục đích đặc biệt , sử dụng giới hạn mà những người tạo ra nó đã mường tượng lúc ban đầu .
Như bạn sẽ thấy trong phần kế , các chip PowerPC , g3 và G4 khác biệt hoàn toàn với loạt chip 68000 trước đó từ việc nhỏ .
Như bạn sẽ thấy trong toàn bộ sách này , phương tiện mới được tạo ra như là một sự hội tụ nhiều loại công nghệ , cho phép các cá nhân riêng lẻ cũng như các tổ chức lớn giao tiếp và truyền đạt thông tin bằng cách sử dụng máy tính và các hệ thống liên lạc .
Vì vậy bạn sẽ phải tập ngay , đây là lý do tại sao bạn thường xuyên phải lưu các tập tin dữ liệu của bạn vào các thiết bị lưu trữ .
Khi bạn làm việc trên slide , bạn thấy chính xác dáng vẻ của nó ra sao khi nó được trình diễn cho mọi người xem .
Như bạn có thể đoán được , một giao diện song song có thể quản lý một khối lượng dữ liệu lớn hơn giao diện tuần tự vì nhiều hơn 1 bit có thể được truyền cùng lúc qua một giao diện song song .
ASCII ( đọc là AS - key ) viết tắt cho Mã Tiêu chuẩn Hoa Kỳ dành cho Trao đổi Thông tin .
Ngoại trừ những nghề tập trung vào kiến trúc và việc quản lý Internet , nhiều nghề khác đòi hỏi không chỉ một kiến thức tốt về Internet mà còn cần sự thành thạo về các công cụ được sử dụng để tạo và phân phối nội dung trên Internet .
Ngoài phí tổn trùng lắp của việc mua nhiều máy in , các hợp đồng bảo dưỡng và các nhân tố khác ( chẳng hạn như chi phí phụ kiện ) sẽ làm tăng chi phí sở hữu tổng thể .
DSL bất đối xứng ( ADSL ) sử dụng kỹ thuật điều biến đa tín hiệu tần số rời rạc ( DMT ) hoặc điều biến pha biên độ không sóng mang ( CAP ) .
Ở mức độ cao hơn , con người thường sử dụng phim ảnh và truyền hình để kết hợp nhiều loại phương tiện ( âm thanh , video , hoạt ảnh , hình ảnh tĩnh và chữ ) để tạo ra nhiều loại thông điệp khác nhau có khả năng cung cấp thông tin và sự tiêu khiển cho mọi người theo những cách thức độc nhất và đầy ý nghĩa .
Ban đầu , arpanet về cơ bản là một mạng diện rộng phục vụ chỉ cho một nhóm nhỏ người dùng , nhưng nó đã phát triển một cách nhanh chóng .
Thoạt nghe , nó có thể có vẻ giống như một lớp nghi thức phụ không cần thiết .
Các chuyên gia cho rằng ít nhất chúng ta có thể đạt được một văn phòng không giấy : những môi trường làm việc mà ở đó các tài liệu in không còn được sử dụng nữa .
Tuy nhiên , về một số mặt các thiết bị cỡ này ( hay có khi còn nhỏ hơn nữa ) có thể có các đặc tính và sức mạnh như hầu hết các máy tính cá nhân xách tay PCs mạnh nhất hiện nay .
Vào lúc bắt đầu một chu kỳ máy ( tức trong chu kỳ chỉ thị ) , cpu thực hiện hai bước .
Một thiết bị đặc biệt có tên là bộ kết thúc được gắn vào điểm khởi đầu và điểm kết thúc của dây cáp .
Tại Web site của công ty , bạn có thể tìm một tùy chọn cho phép bạn mô tả một vấn đề và đưa ra một yêu cầu trợ giúp .
Ở cấp độ người tiêu dùng , chúng ta có thể mua nhiều loại hàng hóa và dịch vụ khác nhau tại các Web site .
Phần cốt lõi của phương tiện truyền thông mới là một khái niệm được gọi là sự hội tụ kỹ thuật số .
Ở cấp độ công ty , các công nghệ thương mại điện tử cho phép các công ty hình thành các quan hệ đối tác , tiến hành các giao dịch kinh doanh trực tuyến , và hợp tác trên những dự án .
Ở phần trên cùng của một dự án truyền thông đa phương tiện là giám đốc sáng tạo , người có trách nhiệm đối với việc phát triển và tinh chỉnh toàn bộ quá trình thiết kế từ khi bắt đầu đến khi kết thúc .
Lãnh đạo của những đội ngũ như vậy là các nhà thiết kế và các Web master có kinh nghiệm .
Các đĩa cứng tráo đổi nóng được là loại cao cấp nhất , xét cả về giá cả lẫn hiệu năng .
Ở độ phân giải tối thiểu 640 × 480 , có 307.200 điểm ảnh cần kiểm soát .
Đối với các máy tính cỡ nhỏ , các phiên bản hai bộ xử lý và bốn bộ xử lý của các máy PC hiện đã có mặt trên thị trường và thường được sử dụng làm các máy chủ phục vụ mạng , các máy chủ Internet , và các trạm làm việc độc lập .
Tại dấu nhắc , hãy gõ DIR rồi nhấn Enter .
Ở phía đầu nhận ( ví dụ , trong một bộ chuyển đổi truyền hình cáp hiện đại hay một máy thu chương trình vệ tinh trực tiếp ) , tập tin được nén sẽ đi qua một quá trình giải mã và các bit bị mất sẽ được chèn vào lại một cách nhanh chóng để cho ra một bản sao rất giống với bản gốc về chất lượng và chi tiết .
Tại đầu tiếp nhận , modem của máy tính tiếp nhận chuyển đổi các tín hiệu tương tự trở lại thành các dữ liệu số .
Đồng thời , các máy in laser màu cũng đã có mức giá có thể chấp nhận được , mặc dù phần lớn vẫn còn đáng giá cao hơn 1000 đô la .
Vào lúc phát hành , Windows NT nhắm tới thị trường dành cho các máy trạm làm việc 32 bit được nối mạng vốn sử dụng một số những CPU mạnh mẽ nhất trên thị trường .
Vào thời điểm diễn ra cuộc mua bán , hãng National dự tính đem công nghệ MediaGX ra thị trường để sử dụng trong các thiết bị điện gia dụng thông minh , các máy tính mạng và các thiết bị điện toán cỡ nhỏ khác .
Vào thời điểm quyển sách này được viết , microsoft đã phát triển những phiên bản sau của Windows 2000 .
Vào thời điểm quyển sách này được xuất bản , các ổ đĩa CD - ROM đọc các dữ liệu nhanh hơn từ gấp hai lần ( 300 KBps ) cho tới gấp 52 lần ( 7800 KBps ) so với các model đầu tiên .
Khi những dòng này đang được viết , các máy PC cấp độ gia đình và nghiệp vụ có thể dễ dàng được tìm thấy với các dung lượng đĩa cứng 13 GB , 20 GB và thậm chí cao hơn .
Ở những site này , bạn có thể đăng ký một tên người dùng và một mật khẩu rồi chọn trong số hàng tá các cộng đồng khác nhau để gia nhập .
Vào lúc này , cpu đã sẵn sàng để bắt đầu chu kỳ thi hành .
Vào lúc này , người sử dụng có thể ra lệnh cho máy tính .
Đến mức nào thì chúng ta trở nên quá phụ thuộc vào Internet ?
Đến mức nào thì việc sử dụng Internet gây trở ngại cho các công việc thường nhật bình thường ?
Một nhân viên lạm dụng sự tự do mà làm việc từ xa đem lại đến mức nào ?
ATM giải quyết các nhu cầu về các dạng truyền thông khác nhau bằng cách cung cấp các kiểu nối kết khác nhau và băng thông theo yêu cầu .
ATM là một giao thức được ngành công nghiệp viễn thông thiết kế như là một cách hiệu quả hơn để gửi tiếng nói , video và các dữ liệu máy tính qua một mạng đơn lẻ .
Việc nối một máy tính tới một đường dây điện thoại tương tự đòi hỏi một modem , do vậy chúng ta cần nắm rõ một số thông tin về cách hoạt động của các modem và các tính năng của chúng khi mua .
Các thuộc tính của các chương trình tô vẽ đã được tích hợp vào các chương trình vẽ hình và ngược lại , từ đó tạo ra các phần mềm có thể được dùng để xử lý hầu hết bất kỳ tác vụ đồ họa nào .
Hãng Autodesk tạo ra các sản phẩm CAD , 3 chiều , hoạt ảnh và nhiều sản phẩm khác sử dụng trong kiến trúc , kỹ thuật và thiết kế trò chơi , phim ảnh .
Các kỹ thuật viên và thợ máy tự động sử dụng hệ thống máy tính để tính toán trọng tải của xe , giải quyết các vấn đề kỹ thuật và xác định kế hoạch sửa chữa và tu bổ .
Có cả thảy bốn biến thể ( Professional , Server , Advanced Server và Data - Center ) , Microsoft Windows 2000 là bản phát hành cuối cùng của - và là một sự thay đổi triệt để từ - Windows NT .
Các thời gian truy xuất trung bình đối với các ổ đĩa cứng có thể khác nhau , nhưng đa số các ổ đĩa loại tốt thường hoạt động ở các tốc độ từ 6 tới 12 mili giây , nhanh hơn gấp nhiều lần so với các ổ đĩa mềm .
Các tập tin dạng thức AVI không cung cấp độ phân giải hay tốc độ như MPEG , quicktime và các dạng thức âm thanh - video khác .
AVI ít khi được dùng trong các sản phẩm truyền thông đa phương tiện chất lượng cao nhưng nó thường được thấy trên các Website và các sản phẩm rẻ tiền nhất trong đó yếu tố video không phải là yếu tố quan trọng .
Sao lưu dự phòng là tiến trình tạo ra một nhóm các tập tin chương trình và các dữ liệu giống hệt để giữ an toàn .
Sao lưu dự phòng bằng các đĩa mềm dung lượng cao hoặc các hộp đĩa thường tốn kém , và tuy các phương tiện lưu trữ này có thể lưu giữ nhiều dữ liệu hơn các đĩa mềm bình thường , nhưng bạn vẫn phải cần nhiều hơn một đĩa để sao lưu một ổ đĩa cứng lớn hơn 2 GB .
Việc sao lưu các dữ liệu của bạn đơn thuần mang ý nghĩa là tạo ra một bản sao của chúng , đặt các bản sao ở một nơi cách biệt với phiên bản gốc trên đĩa cứng của máy tính của bạn .
Phần mềm sao lưu có thể giúp bạn sao chép những nhóm lớn gồm các tập tin từ đĩa cứng của bạn tới một phương tiện lưu trữ khác , chẳng hạn như băng từ hay một đĩa CD - R .
Băng thông đang trở nên không còn là vấn đề nữa vì hai lý do .
Băng thông được biểu diễn bằng đơn vị chu kỳ trên giây ( herzt ) hoặc bit trên giây .
Máy đọc mã vạch , chẳng hạn như các máy được dùng trong các cửa hàng tổng hợp , có thể đọc các mã vạch , dịch chúng thành các con số và chuyển các con số này vào một hệ thống máy tính .
Cơ bản , các hệ thống máy tính ngày nay rơi vào một trong các loại sau đây .
Về cơ bản , bạn có thể chọn trong số hai loại bộ hiển thị để bàn : các bộ hiển thị CRT và các bộ hiển thị tấm phẳng .
Các mã BCD bao gồm các mã 6 bit , cho phép tối đa 64 ký hiệu khả dĩ .
Các máy tính BCD chỉ có thể hoạt động với các chữ cái viết hoa và với rất ít ký hiệu khác ; do vậy , hệ thống này đã không tồn tại lâu .
Hãy cẩn thận với những thông tin mà bạn cho là đáng tin cậy .
Bạn đừng xoá cookie này , nếu không các xác lập của cổng nối của bạn sẽ bị mất .
Hãy chuẩn bị để giải thích quan điểm của bạn .
Hãy chuẩn bị chia sẻ hệ thống tập tin của bạn với các bạn còn lại trong lớp và thảo luận về tính chất hợp logic đằng sau nó .
Hãy chuẩn bị nói với cả lớp của bạn về thiết bị đó và giải thích tại sao bạn chọn nó .
Hãy chuẩn bị để kể cho các bạn học của bạn về thiết bị này và giải thích tại sao bạn chọn nó .
Đảm bảo phải ghi tên của bạn trên bài báo cáo .
Hãy nhớ tính đến cả những tiện ích , những công cụ Internet và các chương trình khác của bạn .
Bạn cần cất giữ các đĩa hay băng từ của mình ở một nơi an toàn .
Vì tiếng nói của một máy tính là dạng số - bao gồm các xung bật / tắt đại diện cho các số 1 và các số 0 - nên thiết bị được gọi là một modem ( viết tắt cho thuật ngữ bộ điều biến - bộ giải điều biến ) được cần tới để thông dịch những tín hiệu số này thành các tín hiệu tương tự vốn có thể di chuyển trên các đường dây điện thoại bình thường .
Bởi vì một sản phẩm truyền thông đa phương tiện có thể sử dụng nhiều loại phương tiện truyền thông , các nhà thiết kế sử dụng rất nhiều công cụ để tạo ra các thành phần riêng lẻ , từ các trình soạn thảo văn bản đến các trình biên tập video .
Bởi vì một chương trình truyền thông đa phương tiện có thể cung cấp nhiều loại nội dung thông tin khác nhau và có thể được phát triển theo rất nhiều cách khác nhau nên những người tạo ra nó phải hiểu được ai là người xem ; nói cách khác , ai sẽ sử dụng sản phẩm đó ?
Vì một đĩa cứng tiêu chuẩn được xây dựng thành đơn vị cứng hệ thống ( và được gọi là một thiết bị lắp trong ) , nên bạn không thể thấy nó .
Vì băng từ là một dải vật liệu từ tính dài , nên ổ băng từ phải ghi các dữ liệu lên nó một cách tuần tự - hết 1byte này tới byte khác .
Do một tác vụ truyền thường phải đi qua nhiều dặm từ đầu tiếp nhận tới người dùng cuối , nên các bộ khuếch đại được sử dụng để phục hồi cường độ tín hiệu .
Vì mọi dữ liệu của máy tính đều được lưu trữ như là các con số , nên phần lớn công việc xử lý diễn ra đều hàm chứa việc so sánh các con số hoặc thực hiện các phép toán số học .
Vì tất cả các ứng dụng đều xuất phát từ cùng một nguồn , nên khi cần được hỗ trợ kỹ thuật hoặc muốn tìm các bản cập nhật , bạn chỉ cần liên hệ một nơi duy nhất .
Vì ASCII , vốn là một mã 8 bit , chỉ đặc tả tới 127 ký tự , do đó có nhiều biến thể đặc tả các tập ký tự khác nhau cho các mã từ 128 tới 25 .
Bởi vì các tác giả của nội dung kỹ thuật số không bị ràng buộc bởi các giới hạn vật lý của các trang giấy nên họ cũng có thể cung cấp các nút nhấn cho phép bạn nhảy đến các vị trí khác với tính chất tuyến tính thông thường .
Bởi vì các tập tin AVI không cần có phần cứng hay phần mềm đặc biệt nào nên chúng có thể được phát trên bất kỳ máy tính nào có hệ điều hành Windows .
Bởi vì các hình ảnh bitmap là một khung lưới của điểm chấm nên việc chỉnh kích thước chúng một cách chính xác mà vẫn giữ được sự rõ ràng là rất khó khăn .
Vì cả hai hoạt động này ( quay đĩa và di chuyển đầu đọc từ tâm ra tới mép ngoài ) diễn ra cùng lúc , nên thời gian tối đa để định vị các đầu đọc ghi trên một vị trí cho trước trên đĩa mềm - được gọi là thời gian truy xuất tối đa - là giá trị lớn hơn trong hai thời gian này , hay 0,2 giây .
Vì đồng là một chất dẫn điện tốt hơn , nên các transistor dựa trên đồng chạy nhanh hơn các transistor nhôm .
Vì các tập tin CSDL có thể trở nên cực kỳ lớn ( nhiều gigabyte - hàng triệu bản ghi - trên các hệ thống lớn ) , nên việc truy lục dữ liệu nhanh chóng không phải là một vấn đề giản đơn .
Vì các đĩa mềm cung cấp dung lượng lưu trữ giới hạn , nên chúng thường được sử dụng nhiều nhất để sao lưu các nhóm tập tin dữ liệu nhỏ hơn các chương trình hay toàn bộ đĩa cứng .
Vì DOS không áp đặt giao diện của một ứng dụng phải trông ra sao và chức năng như thế nào , nên nhiều nhà phát triển đã tạo ra rất nhiều giao diện đặc trưng chương trình khác nhau .
Vì phần mềm DTP được thiết kế cho những người làm công tác xuất bản , nên nó cung cấp các kiểm soát phức tạp cho phép định dạng các tài liệu và phối hợp sắp xếp nhiều tài liệu trong một xuất bản phẩm .
Tuy nhiên , do mỗi ứng dụng DBMS đều có những tính năng đặc biệt của riêng nó , nên các nhà phát triển có một xu hướng tạo ra các tiếng địa phương của SQL vốn không hoàn toàn thỏa mãn các tiêu chuẩn đối với một ngôn ngữ truy vấn CSDL phổ quát .
Vì mỗi dây dẫn có thể truyền mỗi lần 1 bit dữ liệu , nên một bus 8 dây có thể truyền mỗi lần 8 bit dữ liệu , vốn là một byte đầy đủ .
Vì các hệ thống xí nghiệp thường là loại cấp độ lớn , nên người ta rất dễ xem chúng như là các công cụ của máy tính lớn và không phải là một mối quan tâm chính yếu đối với những người sử dụng PC .
Vì kích thước các tập tin thường không phải là một bội số chẵn của 512 byte , nên một số cung chứa không - gian - không - được - sử - dụng - tới sau điểm tận cùng của tập tin .
Vì việc nhận dạng chữ viết tay là vô cùng phức tạp nên các loại máy tính dùng bút thường không được sử dụng để nhập số lượng lớn văn bản , mặc dù chúng thường được dùng để ghi chú và tạo các thông báo ngắn .
Vì các đĩa cứng thực sự là một chồng đĩa , nên thuật ngữ từ trụ được sử dụng để chỉ cùng một từ đạo xuyên qua tất cả các mặt đĩa , như được minh họa trong Hình 1.1 .
Vì các ổ đĩa cứng thường có các dung lượng cao hơn nhiều so với các đĩa mềm , nên việc sao lưu hay phục hồi một hệ thống bằng các đĩa mềm có thể là một tiến trình rất lâu và gây chán nản , đòi hỏi hàng tá hoặc thậm chí hàng trăm đĩa mềm .
Tuy nhiên , vì công nghệ tuân thủ IEEE 1394 khá đắt tiền , nên nó không được trông đợi là sẽ thống trị công nghệ bus , mặc dù nó có thể được chấp nhận rộng rãi như là một tiêu chuẩn dùng để nối các thiết bị video và các thiết bị có thông lượng dữ liệu cao vào bus hệ thống .
Vì những người sử dụng cá nhân không thể cài đặt các tập tin vào NC , nên hiếm có khả năng người sử dụng đem Virus máy tính vào mạng do việc sao chép các tập tin từ đĩa đã bị nhiễm .
Ngày nay , do các máy in phun mực có thể cung cấp chất lượng cao hơn nhiều với giá tương đương , do đó chúng trở nên thông dụng hơn các máy in ma trận điểm trong các gia đình và các tổ chức kinh doanh cỡ nhỏ .
Bộ phim đã thu hút trẻ em cũng như người lớn bởi vì nó có một cốt truyện hấp dẫn và cách xây dựng nhân vật tốt .
Do cố gắng ép buộc DOS hỗ trợ đa nhiệm , windows đã hơi mất ổn định và được nhận thấy dễ sụp đổ và bị treo khi các tài nguyên hệ thống đạt tới các giới hạn của chúng .
Vì nó có thể lập trình sẵn để mở một ứng dụng riêng , nên phím này đôi khi còn được gọi là phím Ứng dụng .
Vì rất khó làm cho máy tính nhận biết được vô số các dạng kiểu chữ và dạng chữ , nên phần mềm OCR vô cùng phức tạp .
Vì hai bản ghi có khả năng chứa các dữ liệu giống nhau trong một số bảng ( chẳng hạn như hai nhân viên trùng tên ) , nên một trường bộ đếm bảo đảm rằng mọi bản ghi đều sẽ có một định danh hoàn toàn không trùng lắp .
Vì nó chiếm rất ít chỗ , nên thiết bị được gắn với các loại máy xách tay khác nhau .
Do có các tốc độ truyền lên tới 10 Mbps , nên cáp đồng trục có thể truyền nhiều dữ liệu hơn các loại cáp cặp xoắn cũ hơn .
Do có tính tiện lợi và giá rẻ , nên trước đây cáp điện thoại thường được sử dụng như là một cáp điện cho truyền thông dữ liệu .
Các bộ hiển thị tinh thể lỏng LCD đều phẳng , do đó chúng không gây ra vấn đề này .
Vì ánh sáng di chuyển ở một tốc độ cao hơn nhiều so với các tín hiệu điện , nên cáp quang có thể dễ dàng truyền dẫn dữ liệu ở tốc độ cao hơn một tỉ bit mỗi giây .
Vì nhiều đĩa cứng cấp phát các cung theo cách này , nên quy cách số lượng cung trên mỗi từ đạo của chúng thường được cho như một giá trị trung bình .
Vì các lệnh MIDI ra lệnh cho một thiết bị biết phải làm gì thay vì thực sự mô tả một âm thanh , nên các nhạc cụ MIDI và các bộ kiểm soát của chúng có thể truyền thông qua lại được với nhau .
Vì phần lớn các kiểu trường đều có các chiều dài cố định vốn giới hạn số lượng các ký tự trong một khoản mục , nên các trường văn bản phi cấu trúc ( còn được gọi là các trường mô tả ) cung cấp các trường để nhập các ghi chú hoặc các chú giải có chiều dài bất kỳ .
Vì hầu hết các hệ thống máy tính của những người sử dụng đều được nối với một mạng của công ty nào đó , nên người sử dụng có thể cải tiến tốc độ và khả năng lưu trữ của dịch vụ mạng và có thể thường xuyên truy cập Internet thông qua đường truyền của công ty đó .
Bởi vì truyền thông đa phương tiện bao gồm nhiều loại nội dung khác nhau nên việc tạo ra nó có liên quan đến nhiều loại phần mềm .
Vì NC không có ổ đĩa mềm hay ổ đĩa CD - ROM , nên người sử dụng khó có thể cài đặt các chương trình hay sao chép các tập tin dữ liệu một cách trực tiếp từ một mạng máy tính .
Vì gần như mọi CSDL đều được thiết kế và xây dựng bằng những thuật ngữ và cấu trúc được chấp nhận , nên nó có khả năng tạo ra được một ngôn ngữ đơn giản mà có thể , trên lý thuyết , truy vấn bất kỳ CSDL nào .
Bởi vì gần như tất cả các PC mới đều có một ổ đĩa CD - ROM và các thành phần truyền thông đa phương tiện khác nên phần điều kiện cơ bản của người sử dụng đối với các sản phẩm trên đĩa là rất lớn và đang phát triển .
Do băng thông rộng của dây cáp , các dữ liệu Internet có thể được truyền trên kênh của riêng chúng , tách riêng khỏi các tín hiệu âm thanh , video và các tín hiệu điều khiển được sử dụng cho chương trình truyền hình .
Tuy nhiên , do những tiến bộ trong phần cứng truyền dẫn , nên các tốc độ truyền của cáp quang đã được cải thiện rất nhiều và hiện nay đạt tới 100 Gbps .
Do có khả năng của nó hoạt động với nhiều loại phần cứng , nên UNIX trở thành xương sống của mạng Internet .
Do có tốc độ , tính linh hoạt và các mức độ thông lượng cao , nên tiêu chuẩn giao tiếp ổ đĩa SCSI thường được tìm thấy trong các hệ thống kinh doanh cao cấp hơn , các máy chủ phục vụ và các trạm làm việc .
Do dung lượng lưu trữ và tính dễ dùng của mình , CD - ROM được sử dụng cho các trò chơi , các tư liệu tham khảo , các CBT và nhiều loại sản phẩm truyền thông đa phương tiện khác .
Do nhu cầu liên tục đòi hỏi dung lượng lưu trữ lớn hơn , các nhà sản xuất phần cứng luôn phải tìm kiếm các phương tiện lưu trữ thay thế .
Do sự phát triển của các kỹ thuật máy tính , ngày nay chúng ta sống trong một xã hội thông tin - thông tin được coi là hàng hóa cực kỳ giá trị .
Bởi vì độ chính xác cao và mật độ dữ liệu có thể trong CD - ROM nên một CD đơn có thể chứa khoảng 650 MB của dữ liệu .
Vì khối lượng của các thông tin kỹ thuật số dùng để xây dựng mỗi một giây trong một chương trình là rất nhiều , các nhà chế bản truyền thông đa phương tiện luôn phải xem xét đến thiết bị của người sử dụng - đó là phần cứng mà thông tin sẽ hiển thị trên đó .
Nếu các máy tính sẽ đóng một vai trò lớn trong nghề nghiệp của bạn , bạn cần quen thuộc với ( nếu không muốn nói là nắm rõ ) cách các máy tính lưu trữ các dữ liệu .
Nếu các đường dây điện thoại kỹ thuật số thế chỗ cho các đường dây điện thoại tương tự , việc truyền thông dữ liệu sẽ được đơn giản hóa ra sao ?
Nếu các biểu tượng giống như trong hình bên xuất hiện trên desktop của hệ điều hành của bạn , bạn có thể sử dụng chúng để kích hoạt các chương trình hoặc để truy xuất tới những thiết bị khác nhau trên máy tính của bạn .
Nếu nó không xuất hiện , hãy nhờ giáo viên trợ giúp .
Nếu nó báo cáo tìm thấy một lỗi , bạn hãy đề nghị giáo viên trợ giúp để giải quyết vấn đề này .
Nếu các thông điệp được gửi đi qua mạng của một nhân viên , nhân viên đó có thể bị liên luỵ nếu người gửi bị kết tội phỉ báng .
Nếu không , bạn hãy lặp lại các bước A và B , sử dụng một địa chỉ khác .
Nếu không có , bạn hãy hỏi giáo viên để được trợ giúp .
Nếu không , bạn có thể nối kết tất cả các thiết bị vào lại một cách chính xác hay không ?
Nếu không , bạn hãy nhấn No và yêu cầu giáo viên của bạn trợ giúp .
Nếu không , bạn hãy hiệu chỉnh những sai lầm của người học viên kia .
Nếu một phần của mạng bị phá hủy , những phần khác của nó vẫn hoạt động vì các dữ liệu có thể tiếp tục đi qua các đường dây còn lại .
Nếu có thể , hãy bỏ thời gian lướt trên World Wide Web để mở các trang Web khác nhau và quan sát xem chúng trông ra sao .
Nếu được in ra , dãy DNA của con người sẽ dài hơn 200.000 trang .
Nếu vậy , chúng ta sẽ cho phép chúng thực hiện hộ chúng ta những dạng quyết định nào ?
Nếu có , loại thông tin nào giúp bạn đánh giá hệ thống ?
Nếu sinh viên phải viết một báo cáo về một vùng nào đó ở châu Phi thì họ có thể đọc về lịch sử , địa lý và với một cú nhấp chuột , họ có thể thấy các đoạn trích video về sự bận rộn , hối hả trong một thành phố nào đó và nghe các đoạn trích của các ngôn ngữ châu Phi hay bản nhạc của địa phương .
Nếu một ngôn ngữ như vậy được phát triển , một người sử dụng biết ngôn ngữ này có thể truy vấn bất kỳ CSDL nào , bất kể ai đã tạo ra CSDL hoặc phần mềm nào đã được sử dụng để tạo ra nó .
Nếu số lượng thực sự của các cung trên mỗi từ đạo được xét , phép toán sẽ trở nên phức tạp hơn và số lượng các byte tính được sẽ cao hơn phần nào .
Nếu dây cáp sẽ chạy qua trần nhà , chi phí vật tư sẽ tăng gấp ba .
Nếu địa chỉ DNS của công ty này là widgets . com , thì địa chỉ thư điện tử của John Smith có thể là jsmith @ widgets . com .
Nếu máy tính không có loại cổng thích hợp cho một thiết bị lắp ngoài ( hoặc nếu tất cả các cổng hiện có đều đã được sử dụng ) , bạn có thể lắp đặt một bo mở rộng vào một trong những khe cắm mở rộng còn trống của máy PC .
Nếu máy tính cần thay đổi chỉ 1 byte trong số 512 byte , nó phải viết lại toàn bộ cung đó .
Nếu ví CPU là bộ não của máy tính thì các thiết bị nhập chính là mắt và tai của nó .
Nếu các dữ liệu này - được gọi là một mã thông báo - không được gửi cho nút đang xem xét nó , nút này sẽ chuyển nó cho nút kế tiếp trong vòng tròn .
Nếu các dữ liệu được nhập vào bằng một sự kết hợp không nhất quán các chữ cái viết hoa và viết thường , dbms có thể không sắp xếp được các dữ liệu hoặc không thể định vị các bản ghi cụ thể .
Nếu các dữ liệu này không có ở đó , cpu đọc chúng từ RAM vào các thanh ghi của nó , nhưng nó cũng nạp một bản sao của các dữ liệu này vào bộ nhớ cache .
Nếu tập tin có kích thước lớn hoặc nếu trang Web đó có chứa nhiều hình đồ họa thì thời gian tải xuống có thể lâu và gây bực mình .
Nếu hình ảnh nằm trên giấy hay trên một tấm phim đèn chiếu , một máy quét có thể chuyển đổi nó thành một tập tin số hóa mà máy tính có thể xử lý được .
Nếu hộp kiểm Include subfolders không được đánh dấu ( bằng một dấu kiểm ) , bạn hãy nhấp chuột vào nó một lần .
Nếu việc cài đặt gặp sự cố , bạn có thể phục hồi đĩa trở về tình trạng trước đó của nó .
Nếu mạng nội bộ được nối kết tới Internet , nó được bảo an bằng một bức tường lửa để ngăn chặn sự truy xuất của những người dùng không được phép .
Nếu LAN sử dụng một loại giao thức cục bộ khác , một cổng nối chuyển đổi giao thức này thành và từ TCP / IP .
Nếu mô hình đã được tô đặc thay vì chỉ là mô hình khung thì kết quả của quá trình tạo hình sẽ trông gần giống như cũ .
Nếu URL của trang này bắt đầu bằng https : / / hay kết thúc bằng shtml , trang đó là an toàn .
Nếu đĩa cứng chính bị sự cố , đĩa gương tự động tiếp quản công việc .
Nếu chương trình nhắc bạn lưu tập tin , hãy chọn No .
Nếu tên của sản phẩm không nêu rõ ứng dụng của nó thì hãy hỏi giáo viên của bạn .
Nếu sản phẩm không thực hiện những gì như mong muốn trong giai đoạn thử thì nó có thể phải được trả về một giai đoạn trước đó trong chu kỳ phát triển để sửa đổi hay cải tiến .
Nếu chương trình này xác định rằng các tập tin cần thiết có hiện diện trên đĩa và đĩa có một định dạng hợp lệ , nó chuyển quyền kiểm soát cho một trong số các chương trình của hệ điều hành để chương trình này tiếp tục tiến trình khởi động .
Nếu chương trình nhắc bạn lưu phiếu công tác , hãy chọn No .
Nếu nội dung của ô được tham chiếu thay đổi , sự thay đổi này tự động được phản ánh trong công thức đã tham chiếu tới ô đó .
Nếu độ phân giải quá thấp , bạn sẽ phải mất nhiều thời gian để di chuyển tới các phần của các ứng dụng của bạn mà không nằm vừa trên màn hình .
Nếu máy tìm kiếm tìm thấy bất cứ trang Web nào có liên quan đến đề mục đã chỉ ra , nó sẽ liệt kê các liên kết với chúng .
Nếu loại phương tiện riêng biệt này ( chẳng hạn như một băng video ) được xem riêng biệt với các slide , nó làm giảm bớt sự tập trung của người xem và gây ra một sự trở ngại tiềm tàng cho người trình bày .
Nếu máy phục vụ lưu trữ các tập tin dữ liệu cho những người sử dụng truy xuất , nó thường được gọi là một máy phục vụ tập tin .
Nếu slide này được trình chiếu trên một máy PC có một card âm thanh và các loa , người xem sẽ nghe được tập tin âm thanh đó khi nó phát ra .
Nếu người trình bày muốn bổ sung thêm các kiểu dữ liệu khác , chúng phải được tích hợp riêng lẻ , được chiếu khi người trình bày ra dấu , và được định thời gian hoàn hảo .
Nếu bảng tính biết ngày tháng đáo hạn của khoản tiền phải trả , nó có thể tính toán phí trễ hạn dựa trên ngày tháng đó .
Nếu tiêu chuẩn này được chấp nhận rộng rãi ( do đó nó có tên gọi như vậy ) , những người đề xướng nó tin rằng nó sẽ được áp dụng cho hầu như bất kỳ thiết bị nào có thể được cắm vào một máy tính , bao gồm các bàn phím , các thiết bị trỏ , các bộ hiển thị , các máy quét , các máy ảnh kỹ thuật số , các bộ điều khiển trò chơi , các máy in , các modem và nhiều thứ khác .
Nếu việc nâng cấp là cần thiết , nó cần phải được làm cho thật đúng , do đó bạn nên tìm sự trợ giúp từ một người sử dụng có kinh nghiệm hoặc một kỹ thuật viên máy tính trước khi bạn bắt đầu .
Nếu máy PC của người dùng cũng được lắp đặt một modem bình thường , nó có thể được sử dụng cho các mục đích khác , chẳng hạn như gửi nhận fax .
Nếu người dùng muốn nhiều màu sắc hơn hoặc một độ phân giải cao hơn , khối lượng dữ liệu này có thể lớn hơn rất nhiều .
Nếu tiện ích này gặp phải một từ không tìm thấy trong từ điển , nó sẽ báo cho bạn biết .
Nếu có các lỗi , máy tính đã gửi các dữ liệu này truyền lại bất kể phần nào bị sai .
Nếu không có LAN tại chỗ , một máy tính cô lập có thể nối kết tới Internet thông qua một cổng truyền thông dữ liệu tuần tự và một modem và bằng cách sử dụng một tài khoản vỏ ngoài và một chương trình giả lập thiết bị cuối hoặc một nối kết TCP / IP trực tiếp cùng với một tài khoản SLIP hay PPP .
Nếu các đốm này không đủ gần nhau , các hình ảnh trên màn hình sẽ không sắc nét .
Nếu chúng được cài đặt đúng , nhiều hệ điều hành đa người sử dụng cho phép những người sử dụng truy xuất tới các tập tin trên các đĩa cứng và tới các máy in được gắn với các máy tính khác trên mạng .
Nếu họ sử dụng dịch vụ nhiều giờ hơn , họ trả thêm tiền cho số giờ vượt quá .
Nếu ngạc nhiên về điều này , hãy để ý tới số lượng các tài liệu mà ở xung quanh bạn .
Nếu bảng này được lưu trữ một mình hoặc không được liên kết với bất kỳ bảng CSDL nào khác , nó sẽ trở thành một CSDL tập tin phẳng .
Nếu hai LAN được xây dựng xung quanh các quy tắc truyền thông như nhau , chúng có thể được nối kết bằng một trong hai thiết bị sau .
Nếu những người sử dụng có phần cứng ( một camera video dùng cho PC , một micro và các loa ) và phần mềm cần thiết , họ có thể thấy và nói chuyện với nhau khi họ gặp gỡ nhau trên mạng thay vì đơn thuần gõ các thông điệp .
Nếu Windows tìm thấy bất kỳ tập tin nào , các tập tin đó sẽ hiển thị ở phần nửa dưới của hộp thoại .
Nếu Windows mời bạn ghi vào tập tin thì nhấn No .
Nếu bạn trả lời có đối với bất kỳ câu hỏi nào trong số nêu trên , một hệ điều hành mới có thể là một ý tưởng thích hợp .
Nếu bạn là một họa sĩ hay mong muốn làm một nhà thiết kế hãy tính đến việc bổ sung các kỹ năng về các công cụ thiết kế với sự trợ giúp của máy tính .
Nếu bạn bị bắt gặp đang phân phối các thông điệp không mời mà đến tới nhiều người nhận ( đặc biệt nếu các thông điệp này chứa đựng nội dung quảng cáo , phỉ báng , thô tục ) , isp của bạn có thể hủy bỏ tài khoản của bạn .
Nếu bạn lo ngại rằng các tài liệu điện tử của bạn sẽ bị mất hoặc bị thay đổi , hãy sao lưu chúng và lưu trữ chúng trên một phương tiện tháo lắp được , chẳng hạn như một đĩa mềm .
Nếu bạn nối được tới mạng Internet , hãy đi tới Web site của hãng sản xuất và tìm bộ hiển thị của bạn .
Nếu bạn nối kết được vào Internet , trình duyệt Web của bạn mở ra và hiển thị trang Radio của Web site WindowsMedia . com .
Nếu bạn muốn tìm hiểu về Linux ( hay UNIX nói chung ) hoặc là muốn cài đặt Linux trên hệ thống của mình , bạn có thể tìm mọi thứ bạn cần trên internet .
Ngược lại , nếu bạn đang phát triển một sản phẩm CBT thì phần phác thảo có thể tương đối phức tạp hơn với các vị trí dành cho chữ , lời thoại hoặc hoạt ảnh đóng vai trò là các lời nhắc , các bản câu hỏi kiểm tra , các liên kết đến các phần khác trong chương trình hay trong Website và nhiều thứ khác .
Nếu bạn quan tâm tới một nghề nghiệp trong lĩnh vực truyền thông dữ liệu , bạn cần phải nghiên cứu thật nhiều về những công nghệ này .
Nếu bạn quan tâm tới một nghề nghiệp trong các hệ thống thông tin , bạn buộc phải hiểu rõ về cách thức một máy PC xử lý các dữ liệu ra sao .
Nếu bạn quan tâm tới nghề hỗ trợ phần cứng , bạn buộc phải hiểu rõ cách một máy tính biểu diễn các dữ liệu ở dạng nhị phân như thế nào .
Tuy nhiên , nếu bạn chỉ mới bắt đầu làm quen với đồ họa máy tính thì bạn nên khoan vội cài đặt hay mua các chương trình như trên .
Nếu bạn thuận tay trái , bạn có thể thiết kế nút phải chuột làm nút chính ( được thực hiện bằng một lệnh của hệ điều hành ) .
Nếu bạn không chắc phải sử dụng xác lập nào thì đơn giản là hãy xác lập vào mức giữa .
Nếu bạn đang trình bày các slide cho một vài người , bộ hiển thị của máy PC của bạn có thể thỏa đáng cho một buổi thuyết trình slide thân mật .
Nếu bạn in các hình đồ họa , kết xuất có thể chậm hơn rất nhiều .
Nếu bạn đang sử dụng một chương trình CSDL , bạn có thể cần chỉ định các trường này là các trường văn bản , số hoặc các kiểu trường khác .
Nếu bạn đang sử dụng một máy tính Windows 95 , 98 hoặc 2000 , bạn có thể khử phân mảnh cho một đĩa bằng cách sử dụng tiện ích Disk Defragmenter của Windows .
Nếu bạn đang sử dụng một hệ thống Windows có một thanh tác vụ , nút trên thanh tác vụ của cửa sổ tích cực được nêu bật - nghĩa là nó có vẻ như được nhấn vào .
Nếu bạn sẵn lòng trả thêm một ít tiền nữa , bạn có thể có được một máy PC mới với 128 MB hoặc thậm chí 256 MB RAM .
Chẳng hạn , nếu bạn đang làm việc trong một ô mà ở đó cột B giao cắt với hàng 3 , thì ô B3 là ô tích cực .
Nếu bạn đề nghị nhiều người cho biết đặc trưng quan trọng nhất trong một máy tính là gì , có lẽ bạn sẽ nhận được hai câu trả lời .
Nếu bạn mua một PC trước những năm 1980 , thì chỉ có bàn phím là thiết bị nhập duy nhất đi kèm với nó .
Nếu bạn mua một máy PC hiện nay , gần như chắc chắn nó sẽ có một trong hai giao diện ổ đĩa nêu trên .
Nếu bạn có thể giám sát nhà mình từ văn phòng , bạn có thể tin chắc rằng các tin tặc sẽ đột nhập được vào gia đình của bạn và rình mò bạn .
Nếu bạn có thể lưu các bức ảnh hay các hình ảnh kỹ thuật số của bạn trong một dạng thức tập tin phổ biến ( chẳng hạn như JPEG hay TIFF ) thì bạn có thể chỉnh sửa chúng , thay đổi các xác lập màu sắc , thực hiện những sửa đổi về độ tương phản và độ sáng cũng như che đi những chỗ bị hư trong bức ảnh .
Nếu bạn có thể sử dụng một máy tính , và nếu máy tính này được nối tới Internet , không những bạn được tự do sử dụng các tài nguyên do những người khác gửi lên , mà bạn còn có thể tạo ra các tài nguyên của chính mình ; có nghĩa là bạn có thể công bố các tài liệu trên World Wide Web , trao đổi các thông điệp thư điện tử , và thực hiện nhiều công việc khác .
Nếu bạn không thể có được các tài liệu này bằng văn bản ( không qua thư điện tử hay qua một trang Web ) thì đừng sử dụng hình ảnh đó .
Tuy nhiên , nếu bạn chọn một tô pô vòng hoặc sao cho mạng của mình , những yêu cầu dây cáp của bạn có thể gia tăng rất nhiều .
Nếu bạn chọn sử dụng một ẩn danh , đừng bao giờ nấp sau nó để xử sự thiếu đứng đắn .
Nếu bạn nhấp vào một biểu tượng vào giữ yên nút chuột , bạn có thể kéo rê con chuột để di chuyển biểu tượng đó tới một vị trí khác trên màn hình .
Nếu bạn có thể làm một điều để giảm bớt thói quen in ấn không cần thiết này , điều đó sẽ là gì ?
Nếu bạn muốn một phần bức ảnh minh họa kích thước 8x10 inch phải có 256 màu trong cấu trúc của nó ( vốn được xem là số màu tối thiểu đối với công nghệ ngày nay ) thì máy tính phải quản lý 414.720 điểm ảnh nhân cho 8 bit cần thiết cho mỗi điểm ảnh để hiển thị 256 màu khác nhau .
Nếu bạn quyết định giữ lại chương trình sau khi đã thử nó , hãy đăng ký phiên bản của bạn và trả lệ phí mà nhà phát triển đòi hỏi , thường chỉ vài đôla .
Ví dụ , nếu bạn thiết kế một tòa nhà hoàn chỉnh trong một chương trình CAD thì bạn có thể sử dụng cơ sở dữ liệu đó để tạo các danh sách của các vật liệu cần có cho quá trình xây dựng .
Nếu đúng vậy , bạn hãy khởi động chương trình ( với sự giúp đỡ của giáo viên , nếu cần thiết ) và tạo một slide đơn .
Nếu có , bạn cần bảo đảm rằng các xác lập của bộ hiển thị của mình phù hợp cho nhiệm vụ này , nếu không bạn sẽ không nhận được hiệu năng tối đa từ những kinh nghiệm về máy tính của bạn .
Nếu bạn không tán thành , thì bạn sẽ ủng hộ những dạng hành động nào ?
Nếu bạn không có được kết quả mà bạn cần , hãy tìm với nhiều thuật ngữ chẳng hạn như law VÀ reference guide .
Nếu bạn không có cần điều khiển , bạn có thể sử dụng bảng trò chơi để điều khiển hầu hết các trò đua xe hay lái máy bay .
Nếu bạn chưa có Windows 2000 , rất có khả năng là sau cùng bạn sẽ sử dụng nó .
Nếu không biết cách định dạng một đĩa cứng , bạn có thể xem hệ thống trợ giúp của hệ điều hành hiện tại và tuân thủ theo những hướng dẫn đó một cách cẩn thận .
Nếu bạn không biết cách thực hiện một thao tác nào đó trên máy tính , hãy quay lại hệ trợ giúp của nó để tìm câu trả lời và giúp đỡ .
Nếu bạn không sử dụng máy tính thường xuyên , các cơ hội sẽ vụt qua mất .
Nếu bạn không thường xuyên cần nhìn vào bộ hiển thị từ một góc , và nếu không có nhiều người nhìn vào bộ hiển thị của bạn cùng lúc , thì góc nhìn hạn chế của bộ hiển thị tấm phẳng sẽ không thành vấn đề .
Nếu bạn không muốn thiết lập một tài khoản với người bán , bạn có thể cung cấp các thông tin cá nhân và thông tin thẻ tín dụng của bạn mỗi lần bạn mua hàng .
Nếu bạn kéo rê các góc hoặc các cạnh của một cửa sổ , bạn có thể làm cho cửa sổ đó lớn thêm hoặc nhỏ đi để bạn thấy nội dung của chúng nhiều hơn hoặc ít hơn .
Nếu bạn tìm thấy một trình duyệt , bạn hãy nhấp chuột vào tên của nó trong menu Programs để kích hoạt ứng dụng .
Nếu bạn tìm thấy các hình ảnh của bất kỳ loại nào trên một Web site hay trên một nhóm tin , hãy đừng tin tưởng ngay vào chúng .
Nếu bạn tìm thấy hãy để ý nơi gắn của nó .
Nếu bạn có một nghề nghiệp liên quan tới việc sử dụng các máy tính - đặc biệt như là một công cụ để hoàn tất công việc của bạn - chắc chắn bạn sẽ làm việc với chỉ một hệ điều hành .
Nếu bạn phải làm những công việc có liên quan đến các hình ảnh được số hóa thì bạn cần phải quen thuộc với các luật bản quyền và vấn đề bảo hộ để sẵn sàng bảo vệ quyền lợi cho những người giữ bản quyền .
Nếu bạn có một hệ thống CD - RW , bạn có nghĩ tới việc tạo ra các bản sao bất hợp pháp hay không ?
Nếu bạn có một tờ giấy đủ lớn thì bạn có thể in bản vẽ này ra và nó sẽ có kích thước bằng với kích thước của Trái đất .
Nếu bạn có một ổ đĩa CD - ROM có khả năng ghi các đĩa CD hoặc một máy chơi MP3 di động ( chẳng hạn như Rio player của hãng Diamond Multimedia ) , bạn có thể đem theo các bản ghi âm của mình tới bất kỳ nơi đâu .
Nếu bạn có bằng lái xe thì bạn là có hiểu biết về các thuật ngữ liên quan đến việc lái xe và bạn phải hiểu luật giao thông .
Nếu bạn có một máy tính tay hoặc một đồng hồ kỹ thuật số , có lẽ nó sử dụng một màn hình tinh thể lỏng .
Nếu bạn có một máy Macintosh , bạn cũng có thể chạy một số phiên bản của UNIX hay Linux ( nhưng không thể chạy Windows ) .
Nếu bạn có một TV trong nhà thì dễ như thế nào để chọn từ các chương trình khác nhau mà mỗi chương trình đều có một tập các hoạt động trực tiếp , âm thanh nói hay âm nhạc , chữ , hình ảnh đồ họa , hoạt ảnh và video .
Nếu bạn có một tài khoản với một ISP hoặc nếu bạn là một người dùng trên một LAN của cơ quan hay trường học , bạn có thể lập một địa chỉ thư điện tử .
Nếu bạn có một nối kết Internet đang hoạt động , thông tin đó sẽ tự động cập nhật .
Nếu máy tính của bạn được cài đặt một bộ ứng dụng ( chẳng hạn như Microsoft Office , Corel WordPerfect Office , hoặc Lotus SmartSuite ) , một ứng dụng CSDL có thể được cài đặt như là một phần của bộ này .
Nếu nghi ngờ bất kỳ điều gì , bạn hãy liên hệ với các nhà sản xuất của máy tính của bạn và của bất kỳ thiết bị nào gắn với nó .
Nếu bạn có kiến thức căn bản về máy tính kèm theo kỹ năng làm việc tốt , ông chủ sẽ cho là bạn có khả năng đào tạo và thích nghi hơn với việc máy tính hóa môi trường làm việc .
Nếu bạn đã từng tham dự một buổi hội thảo hoặc diễn thuyết có kèm theo các slide hoặc các tấm phim trong suốt được chiếu lên một màn hình trên tường - hoặc được hiển thị trên một màn hình máy tính hoặc một bộ hiển thị video - thì có lẽ bạn đã thấy sản phẩm của một chương trình thuyết trình hiện đại .
Nếu bạn đã từng nghe về một ai đó tốc hoạt các con số , rất có thể người đó đã sử dụng một bảng tính .
Nếu bạn đã từng chơi trò chơi video trong đó bạn điều khiển sự chuyển động của một nhân vật xuyên qua một cảnh trí 3 chiều ( như trong trò chơi Doom hay Riven ) thì có nghĩa là bạn đang điều khiển một chuyến đi ảo .
Nếu bạn đã từng sử dụng hệ thống trò chơi video , thì bạn quen thuộc với các bảng trò chơi .
Nếu bạn có bốn máy tính , bạn phải sử dụng sáu dây cáp - ba dây đi ra từ mỗi máy tính tới các máy tính khác .
Nếu bạn có nhiều hơn một cửa sổ đang mở , như được minh họa trong Hình 1.6 và 1.7 , bạn có thể nhận diện cửa sổ tích cực bằng nhiều cách .
Nếu bạn có nhiều hơn một cửa sổ đang mở , bạn phải chọn cửa sổ mà bạn muốn sử dụng , rồi sau đó mới có thể truy xuất nội dung của nó .
Nếu bạn chưa bao giờ cài đặt một hệ điều hành mới , bạn có thể chưa được chuẩn bị để đối phó với tất cả những khó khăn không lường trước của công việc này .
Nếu bạn chưa có bất kỳ kinh nghiệm nào phần mềm nghiệp vụ , một trình xử lý văn bản là một điểm khởi đầu lý tưởng .
Nếu bạn chưa từng sử dụng bàn phím máy tính hoặc máy đánh chữ , bạn sẽ nhanh chóng nhận ra rằng bạn có thể sử dụng máy tính có hiệu quả hơn nhiều nếu bạn biết cách gõ .
Nếu bạn đã quét một văn bản , thì có lẽ bạn có thể muốn sử dụng phần mềm nhận biết ký tự quang học ( OCR ) để dịch hình ảnh sang văn bản để bạn có thể sửa chữa .
Nếu bạn đã từng lướt Web , bạn chắc đồng ý rằng các yếu tố đồ họa thực sự đã nâng cao sự đánh giá và nhận xét của người duyệt Web và có thể khiến cho , thậm chí một trang đơn giản , cũng trông rất tao nhã .
Nếu bạn đã từng học về vẽ phác thảo , bạn có thể áp dụng kỹ năng đó vào các công cụ vẽ phác thảo với sự trợ giúp của máy tính và tìm được một nghề nghiệp trong lĩnh vực kiến trúc hay khoa học kỹ thuật như là một nhà thiết kế hay một người vẽ sơ đồ thiết kế .
Nếu bạn có các thiết bị theo chuẩn USB chẳng hạn như các bàn phím , các con chuột , các máy in , và các modem , bạn có thể cắm tất cả chúng vào một cổng USB duy nhất .
Nếu bạn nhấn phím Shift trước khi gõ chữ R thì bộ điều khiển chờ cho đến khi toàn bộ sự liên kết phím được nhập xong .
Nếu bạn để mở trình duyệt của mình trong những khoảng thời gian dài , bạn có thể nạp mới trang cổng nối này và xem bất kỳ nội dung cập nhật nào có thể thay đổi kể từ lần xem sau cùng của bạn .
Tuy nhiên , nếu hub bị sự cố , tất cả những nút được nối tới hub đó sẽ không thể truyền thông .
Nếu bạn phóng to một ảnh bitmap , bạn có thể thấy các điểm ảnh riêng lẻ của nó .
Nếu bạn thực hiện một thay đổi cho một tài liệu rồi sau đó đổi ý , hãy sử dụng lệnh Undo để trả tài liệu về tình trạng trước đó của nó .
Nếu bạn tạo ra sự thay đổi trên dữ liệu trong khi làm việc , dữ liệu đã được thay đổi thay chỗ của dữ liệu gốc trong khoang tập tin ( trừ khi bạn đặt nó vào một chỗ khác trong bộ lưu trữ ) .
Nếu bạn đánh sai một từ , bạn không thể chỉ đơn giản là xóa đi chữ sai và đánh lại nó như cách bạn sẽ làm trong một chương trình xử lý văn bản .
Nếu bạn di chuyển con trỏ quá nhanh , nó dường như biến mất , một hiệu ứng được gọi là lặn ngầm .
Nếu bạn nhân tất cả các con số này lại với nhau bạn sẽ có được số bit dữ liệu cần để hiển thị các đoạn video số .
Nếu bạn phải phát triển một Website cho mục đích bán các phụ tùng xe ô tô , bạn phải lựa chọn xem ai sẽ quan tâm đến việc mua chúng .
Nếu bạn cần cả hai khả năng đó thì một số phần mềm đồ họa còn cho phép bạn tạo ra các hình ảnh mỹ thuật tận dụng được ưu điểm của từng loại chương trình .
Nếu bạn cần các hình ảnh số hóa cho một tài liệu của riêng bạn , nhất là nếu bạn muốn bán tài liệu đó thì hãy tìm các nguồn hình ảnh sử dụng không cần xin phép ( bạn không cần phải trả phí xin phép sử dụng chúng ) hoặc là bạn nên sẵn sàng trả phí cho một hình ảnh từ một nguồn hợp pháp .
Nếu bạn cần tạo ra một nối kết phức tạp hơn giữa các mạng , bạn phải có một cổng nối , một hệ thống máy tính nối kết hai mạng và thông dịch các thông tin đi từ mạng này sang mạng kia .
Nếu bạn cần tạo các bản vẽ chính xác hơn , dễ co giãn hơn và muốn có một cái nhìn rõ ràng , sáng sủa cho tác phẩm của bạn thì bạn nên kiếm một chương trình vẽ hình .
Nếu bạn cần tìm một tư liệu tham khảo trực tuyến đặc thù , hãy viếng thăm máy tìm kiếm ưa chuộng của bạn ( chẳng hạn như Yahoo ! , Lycos , Northern Light , . v . v..) và tìm một liên kết tham khảo dẫn đến các thông tin thêm về các tư liệu tham khảo trực tuyến .
Nếu bạn cần lưu lại một cách có thứ tự nhiều người và các chuyến đi , thì máy trợ giúp cá nhân kỹ thuật số là thích hợp .
Nếu dự tính cài đặt OS trên đĩa cứng hiện có của mình , bạn hãy thực hiện trước một thủ tục sao lưu đầy đủ .
Nếu bạn dự tính mua một ổ đĩa cho một máy PC có sẵn , bạn cần bảo đảm rằng ổ đĩa mới này tương thích với giao diện ổ đĩa của máy tính .
Nếu bạn dự định đặt kết xuất in trong một tủ đựng hồ sơ , hãy xếp nó vào một chồng giấy , hoặc vứt bỏ nó đi , có thể bạn không cần phải in nó ra .
Chẳng hạn , nếu bạn dự tính hỗ trợ , bảo dưỡng hoặc xây dựng các máy tính , bạn sẽ cần đến rất nhiều kiến thức về các đặc điểm kỹ thuật của thiết bị lưu trữ .
Nếu bạn gửi lên các câu nói đùa , những lời chế nhạo , hoặc những lời đả kích vui , đừng ngạc nhiên nếu một ai đó giận .
Nếu bạn thích , trình duyệt có thể thực hiện mọi công việc định dạng HTML hộ bạn .
Nếu bạn trình bày các slide trực tiếp từ máy PC thay vì in chúng ra và đặt chúng lên một máy chiếu slide hay máy chiếu overhead , bạn thực sự có thể gắn các đối tượng phương tiện truyền đạt khác nhau , chẳng hạn như các tập tin âm thanh , các đoạn phim QuickTime , hoặc hoạt hình vào các slide của bạn .
Nếu bạn trình diễn bản thuyết trình của mình trực tiếp từ đĩa của máy PC ( và nếu hệ thống được nối kết tới một thiết bị xuất video và âm thanh thích hợp ) , bạn có thể trình diễn những yếu tố truyền thông đa phương tiện của nó .
Nếu bạn có một ổ CD có thể ghi âm được ( CD - R ) , bạn có thể tự tạo các CD tùy ý của chính mình .
Nếu bạn mua một hệ thống máy tính mới , nó sẽ có thể được đi kèm với ít nhất 64 MB RAM , mặc dù 128 MB đang nhanh chóng trở thành tiêu chuẩn tối thiểu cho các máy PC .
Ví dụ , nếu bạn bán một vé máy bay trên Web thì việc giao dịch của bạn rất thuận lợi bằng việc sử dụng hệ thống máy tính lớn .
Đối với các hệ điều hành Windows 9x , nt và 2000 , nếu bạn nhấp nút chuột phải vào nhiều thành phần của desktop , bạn sẽ thấy một menu nhỏ chứa các lệnh thông dụng nhất gắn liền với thành phần đó .
Nếu bạn quét một bức ảnh chụp từ một tạp chí , đưa nó vào sản phẩm của mình và bán nó cho một người nào khác thì bạn đang vi phạm luật bản quyền và có thể bị phạt hay kiện .
Nếu bạn thấy một biểu tượng modem , hãy nhấp đôi nút chuột vào nó để mở ra hộp thoại Modem Properties .
Nếu bạn nghi ngờ có một sự cố , hãy cân nhắc những phí tổn của việc thay thế phần cứng so với việc cài đặt một hệ điều hành mới .
Nếu bạn nghĩ rằng điều này là hơi quá , và máy tính không được sử dụng nhiều như thế , thì hãy chú ý rằng : máy tính đang phổ biến ở khắp nơi và ở mọi công việc dường như không giống nhau lắm .
Nếu bạn nghĩ rằng mình sẽ còn mua hàng nữa từ người bán trực tuyến này , bạn có thể thiết lập một tài khoản tại Web site của họ .
Nếu bạn hoàn tác một thay đổi rồi sau đó quyết định rằng bạn thích sự thay đổi này hơn phiên bản ban đầu , hãy sử dụng lệnh Redo để đảo ngược lệnh Undo trước đó .
Nếu bạn sử dụng máy tính trong những khoảng thời gian dài , độ cong này có thể khiến cho hình ảnh bị méo mó đôi chút , dẫn đến hiện tượng mỏi mắt .
Nếu bạn sử dụng một dịch vụ chẳng hạn như WebTV , bạn có thể thưởng thức đồng thời các chương trình phát hình và thông tin Internet .
Nếu bạn sử dụng một trong hai hệ điều hành này trên máy tính của mình cùng với Windows 98 , bạn sẽ không thể truy xuất bất kỳ phân vùng FAT32 nào từ những hệ điều hành nêu trên .
Nếu bạn sử dụng phần cứng tuân thủ theo chuẩn Cắm và chạy của Windows , hệ điều hành này có thể tự động phát hiện thành phần mới , kiểm tra các chương trình điều khiển thiết bị có sẵn vốn sẽ vận hành thiết bị mới này , và nạp các tập tin cần thiết .
Nếu bạn sử dụng nó như một công cụ kinh doanh , internet chắc chắn sẽ cần thiết đối với công việc của bạn giống như một trình xử lý từ , bảng tính hay bất kỳ loại ứng dụng máy tính nào khác .
Nếu bạn sử dụng Microsoft Internet Explorer hay Netscape Navigator , một biểu tượng ổ khoá sẽ xuất hiện trong thanh trạng thái của trình duyệt khi một trang Web an toàn được mở .
Nếu bạn sử dụng các đặc tính thu tín hiệu truyền hình trong Windows 98 hay Windows 2000 , bạn còn có thể nhận được các nội dung như trên ở dạng thức chương trình phát hình được chuyển đến màn hình của bạn .
Nếu bạn sử dụng Windows 95 , hãy nhấp chuột vào Multimedia .
Nếu bạn sử dụng Windows 98 , hãy nhấp chuột vào Entertainment .
Nếu bạn sử dụng Windows 98 , bạn có thể khảo sát hệ điều hành này qua du lịch truyền thông đa phương tiện để tìm hiểu về những tính năng của nó .
Nếu bạn sử dụng nhiều chương trình , bạn phải thuộc các shortcut khác nhau của mỗi chương trình .
Nếu bạn vi phạm những nguyên tắc này và được báo cáo cho ISP , tài khoản của bạn có thể bị hủy bỏ .
Nếu bạn muốn kiểm soát hoàn toàn diện mạo của các trang Web của bạn và thích sự thử thách của việc học một chương trình phần mềm hoàn toàn mới , bạn có thể sử dụng một trong nhiều chương trình thiết kế Web hiện có .
Nếu bạn muốn vẽ một đường thẳng dài 12,396754 inch hay một vòng tròn có bán kính 0,90746 cm thì một chương trình CAD có thể đáp ứng các nhu cầu của bạn .
Nếu bạn muốn học một tính năng mới hoặc cần giúp giải quyết một vấn đề , các câu trả lời có thể nằm ngay trên đĩa cứng của bạn hoặc trên Internet .
Nếu bạn muốn để nguyên dữ liệu gốc , bạn có thể sử dụng lệnh Copy ; lệnh này tạo ra một bản sao của dữ liệu và lưu trữ nó trên Clipboard nhưng không xóa bỏ dữ liệu gốc .
Nếu bạn muốn tìm thêm các sản phẩm hoặc các tùy chọn , hãy thăm một phương tiện dò tìm Web ( chẳng hạn như Yahoo ! tại http : / / www . yahoo . com / , Alta Vista tại http : / / www . altavista . com / , hoặc The Big Hub tại http : / / www . thebighub . com / ) và dò tìm các thuật ngữ presentation programs và slide .
Chẳng hạn , nếu bạn muốn mở một tập tin mới trong Microsoft Word , bạn có thể nhấn Alt - F để mở menu File , sau đó nhấn O để truy xuất hộp thoại Open .
Chẳng hạn , nếu bạn muốn chơi các trò chơi hành động trên máy PC ở nhà của bạn , bạn sẽ có thú vị nhiều hơn nếu bạn sử dụng một cần điều khiển hay bộ điều khiển trò chơi hơn là một bàn phím chuẩn hay chuột .
Nếu bạn muốn trình bày các slide cho nhiều hơn ba hoặc bốn người cùng lúc , bạn nên nghĩ tới một phương thức hiển thị khác .
Nếu bạn muốn sử dụng card âm thanh và hình ảnh một cách dễ dàng hãy tăng RAM và các cấu hình khác , hệ thống máy tính để bàn sẽ cho bạn nhiều chọn lựa .
Nếu bạn muốn sử dụng một tô pô bus , một bộ kết thúc được đặt trên máy tính đầu và máy tính cuối , và mười dây cáp dài 10 foot sẽ chạy từ một máy tính sang máy tính kế tiếp .
Nếu bạn muốn sử dụng một tấm ảnh mà bạn không phải là người duy nhất tạo ra nó và nó không thuộc về một thư viện hình rời nào thì bạn phải liên hệ với người giữ bản quyền để xin phép .
Nếu bạn chỉ cần sử dụng Internet chẳng hạn , hay công việc của bạn chỉ cần tiếp nhận dữ liệu , thì bạn không cần bộ xử lý , bộ nhớ và khả năng lưu trữ của một PC đầy đủ .
Nếu bạn muốn sử dụng Windows 2000 , bạn phải có phần cứng tương thích với Windows 2000 .
Giả sử bạn đang tìm kiếm một tài liệu có tên là Welcome tại Web site này , url của nó có thể như sau .
Nếu bạn làm việc ở một chỗ cố định và cần thực hiện các công việc khác nhau , thì máy tính để bàn là thích hợp nhất .
Khi bạn viết mã chương trình , tính thuế cho khách hàng , hoặc tạo ra hàng trăm đầu vào mỗi ngày trong các bảng tính cân đối , thì độ chính xác chính là điều cốt yếu cho thành công của bạn .
Nếu nghề nghiệp của bạn đòi hỏi việc sử dụng một máy tính , bạn nên làm quen với cách một máy tính xử lý các dữ liệu .
Nếu con đường hướng nghiệp của bạn dẫn tới việc hoạch định kế hoạch hoặc quản lý tài chính , bạn cần thành thạo những kỹ năng đặc thù với các công cụ phân tích bảng tính chẳng hạn như phân tích what - if hoặc tìm mục tiêu .
Nếu máy tính của bạn có cài Windows 95 hay Windows 98 , nó sẽ có thể có một hoặc nhiều hơn chương trình đồ họa chẳng hạn như Windows Paint , Microsoft Image Composer hoặc một số chương trình khác được cài đặt .
Nếu máy tính của bạn có micro và card âm thanh , thì hãy ghi lời nhắn và nghe lại .
Nếu máy tính của bạn có một phiên bản mới hơn của trình xử lý văn bản thì nó chắc cũng sẽ có cài đặt một số hình rời .
Nếu máy tính của bạn có một bộ loa , bạn có thể sử dụng chương trình điều khiển âm lượng của Windows để xác lập âm lượng , tắt tiếng ra loa và có thể cấu hình các hiệu ứng đặc biệt chẳng hạn như bộ chương trình spatializer 3 chiều ( nếu máy có cài các hiệu ứng như vậy ) .
Nếu máy tính của bạn có nối với Internet , thì bạn còn có thể chơi trò chơi với mọi người trên khắp thế giới .
Nếu máy tính của bạn bị hư hại hoặc bị lấy trộm , các bản sao lưu của bạn sẽ không phải chịu chung số phận .
Nếu nối kết của bạn thành công , cửa sổ Telnet sẽ thay đổi để hiển thị màn hình mở đầu của site Telnet .
Nếu công thức của bạn sử dụng các ô liền kề nhau , bạn thể tham chiếu cùng lúc tới tất cả những ô này như là một miền ( còn được gọi là một khối ) .
Nếu các hình đồ họa mà bạn cần là đơn giản , hãy bắt đầu bằng cách thử một số chương trình rẻ tiền dạng phần mềm cổ đông .
Nếu phần cứng của bạn tương thích , bạn cần bảo đảm rằng bạn có các tài nguyên thỏa đáng cho hệ điều hành mới .
Nếu gia đình bạn có nhiều máy tính , những ích lợi khi nối kết chúng thành một mạng là gì ?
Nếu công việc của bạn đòi hỏi bạn vẽ trên máy tính hay thậm chí là kéo các khối hình đi khắp màn hình thì bạn có thể phải dựa nhiều vào một thiết bị định vị hơn là một bàn phím .
Nếu công việc đòi hỏi bạn phải đi nhiều nhưng bạn vẫn cần một máy tính chuẩn , thì hãy nghĩ đến máy tính xách tay hay bỏ túi .
Nếu nhu cầu của bạn phức tạp hơn , hãy thử phiên bản phần mềm cổ đông của một chương trình tô vẽ chẳng hạn như LView ( có tại www . lview . com / ) hay PaintShop Pro ( có tại www . jasc . com / ) .
Nếu các dữ liệu gốc của bạn bị mất , bạn có thể phục hồi bản sao dự phòng , sau đó tiếp tục công việc của mình bằng chỉ một vài thủ tục phiền phức nho nhỏ .
Tuy nhiên , nếu chương trình tô vẽ của bạn không cung cấp cơ chế tạo và xếp thành lớp thì các phần đã tồn tại của hình ảnh bị thay thế bởi bất kỳ phần mới nào mà bạn thêm vào hình ảnh , tức là các điểm ảnh của chúng được đổ màu khác .
Nếu màn hình PC của bạn được đặt một độ phân giải cao hơn độ phân giải mà TV sử dụng , bộ chuyển đổi phải điều chỉnh số lượng các dòng quét dọc để thích hợp với một TV .
Nếu máy PC của bạn không có một lỗ cắm TV - Out , bạn cần một bộ chuyển đổi PC - sang - TV - một hộp nhỏ nối tới cổng video của máy PC của bạn và chuyển đổi tín hiệu video thành tín hiệu TV .
Nếu máy PC của bạn có một card điều chỉnh TV ( một card video đặc biệt có thể tiếp nhận tín hiệu truyền hình thông qua một ăngten TV hay dây cáp ) , bạn có thể sử dụng máy PC của mình như một TV .
Nếu máy PC của bạn được gắn kèm các loa , bạn có thể dễ dàng kiểm tra hoặc thay đổi âm lượng loa .
Nếu máy PC của bạn có một ổ đĩa CD - ROM , một card âm thanh và các loa , bạn có thể phát âm nhạc từ bất kỳ đĩa CD nhạc nào .
Nếu các dự tính của bạn dẫn tới một nghề nghiệp trong ngành thiết kế hoặc kiến tạo phần cứng máy tính , một kiến thức sâu sắc về các bộ xử lý và chức năng của chúng là một điều bắt buộc .
Nếu máy in của bạn in ra một trang in thử , hãy nhấn Yes .
Nếu độ phân giải của bạn được đặt quá cao , các chữ và các biểu tượng có thể khó thấy vì quá nhỏ để bạn có thể phải căng mắt của bạn ra để nhìn .
Nếu phòng thực hành máy tính hay thư viện của trường bạn có các sản phẩm truyền thông đa phương tiện trên CD - ROM thì hãy mượn và sử dụng nó .
Nếu hệ thống của bạn không có cài một thành phần Shockwave nào hãy nhờ giáo viên của bạn giúp đỡ .
Nếu trình xử lý văn bản của bạn có một kiểm lỗi chính tả , bạn có thể cho phép nó bắt các lỗi chính tả khi bạn gõ phím hoặc sử dụng nó để duyệt lại toàn bộ một tài liệu để tìm các lỗi chính tả .
Tuy nhiên , nếu trình xử lý văn bản của bạn hỗ trợ các macro , bạn có thể tạo ra một macro mới chứa các bước trên .
Nếu công việc của bạn đòi hỏi việc sử dụng các máy tính cá nhân , có thể bạn sẽ thấy mình sử dụng một trình xử lý văn bản và chương trình bảng tính giống như những chương trình được giới thiệu trong sách này .
Chất lượng hình ảnh , còn được gọi là độ phân giải in , thường được đo lường bằng các đơn vị điểm trên inch ( dpi ) .
Các máy quét hình ảnh ( còn gọi là máy quét ) biến đổi bất kỳ một hình ảnh nào đã được in sang dạng điện tử bằng cách chiếu sáng vào hình ảnh và đưa cường độ của sự phản chiếu của ánh sáng lên từng điểm .
Các máy quét hình ảnh chuyển các hình ảnh đã được in sẵn sang dạng số hóa để có thể lưu trữ và xử lý trong các máy tính .
Các hình ảnh được hiển thị trên một màn hình máy tính .
Các hình ảnh từ một phim hoạt họa truyền thống vẽ bằng tay .
Thử tưởng tượng có một thiết bị đơn lẻ , kích thước bằng một quyển sách , và có thể chứa nội dung của tất cả các quyển sách của bạn .
Hãy tưởng tượng đĩa được chia giống như cách bạn cắt một cái bánh tròn thành từng lát .
Tưởng tượng rằng bạn sở hữu một doanh nghiệp nhỏ bán cà phê cho người sành điệu .
Các máy in va đập tạo ra một hình ảnh trên giấy bằng cách sử dụng một thiết bị để gõ vào một ruy băng thấm mực , ép mực từ ruy băng lên giấy .
Các bộ lọc nhập vào không bao giờ thực hiện một cách hoàn hảo bởi vì chương trình sử dụng bộ lọc nhập vào sẽ không có được cùng các đặc tính chính xác như chương trình đã tạo ra tập tin đó .
Những bước phát triển quan trọng hiện đang diễn ra , mà chúng sẽ ảnh hưởng tới những tùy chọn lưu trữ mà bạn có thể lựa chọn , những công nghệ cơ bản mà các thiết bị lưu trữ trong tương lai sẽ được dựa vào , và nhu cầu lưu trữ khi nó liên quan tới các mạng làm việc và mạng Internet .
Tuy không thực tế đối với phần lớn các môi trường làm việc , nhưng tô pô mắt lưới rất lý tưởng cho việc nối kết các bộ định tuyến trên Internet để bảo đảm rằng việc truyền tải các dữ liệu luôn thông suốt .
Các tốc độ bus dữ liệu được cải tiến nghĩa là hiệu suất tổng thể nhanh hơn .
Trong tài liệu SỰ TƯƠNG TÁC VỚI MÁY TÍNH , bạn đã biết rằng sự lựa chọn các thiết bị nhập của bạn có thể phụ thuộc vào nghề nghiệp của bạn hoặc những mối quan tâm về điện toán đặc biệt của bạn .
Trong giao tiếp Internet , một nguồn kích động là một thứ được gửi lên có chứa những lời lăng mạ hoặc mang nội dung xúc phạm .
Vào năm 1981 , ibm đã gọi tên máy vi tính đầu tiên của họ là IBM - PC .
Vào năm 1984 , sự xuất hiện của máy tính Apple Macintosh và một phần mềm tương đối đơn giản có tên là MacPaint đã đánh dấu sự khởi đầu của kỷ nguyên nghệ thuật trên máy tính cá nhân .
Vào năm 1985 , khi ý niệm về văn phòng không giấy còn đang được tranh cãi của công chúng .
Vào năm 1989 , intel đã giới thiệu chip i860 , vốn là một chip RISC 64 bit độc đáo vì là chip đầu tiên chứa đựng nhiều hơn 1 triệu transistor .
Vào năm 1990 , một máy in laser độ phân giải 300 dpi với khả năng in bốn trang mỗi phút có giá khoảng 1000 đô la .
Vào năm 1995 , microsoft đã phát hành Windows 95 , một hệ điều hành hoàn chỉnh và là một sản phẩm kế vị của DOS dành cho các máy tính để bàn .
Vào năm 1996 , Internet Assigned Numbers Authority ( IANA ) và Internet Society bắt đầu một đợt vận động có tổ chức nhằm tạo ra thêm một tập các tên miền Internet mức cao nhất .
Vào năm 1997 , một cuộc khảo sát của ActivMedia ước tính rằng một doanh số hơn 24 triệu đô la đã được thực hiện trên World Wide Web .
Vào năm 1997 , cyrix ra mắt bộ xử lý MediaGX , một bộ vi xử lý tương thích Pentium được tích hợp các chức năng âm thanh và đồ họa và hoạt động ở tốc độ 233 MHz và cao hơn .
Vào năm 1997 , ibm đã phát triển một phương thức sử dụng đồng thay cho nhôm để chế tạo các transistor trên mạch điện của bộ vi xử lý .
Vào năm 1998 , Advanced Micro Devices ( AMD ) đã nổi lên như một đối thủ cạnh tranh hàng đầu đối với ngôi vị thống trị của Intel trong thị trường máy PC tương thích IBM .
Vào năm 1998 , intel đã mở rộng họ Pentium II qua việc công bố hai bộ xử lý mới - Celeron và Xeon - vốn dựa trên công nghệ Pentium II nhưng đã được sửa đổi để phù hợp với những thị trường mới .
Vào năm 1999 , apple ra mắt thành viên mới nhất của họ PowerPC - chip G4 - và mô tả rằng bộ xử lý này có nòng cốt của một siêu máy tính , được thu nhỏ trên một mẩu silicon .
Tuy nhiên , vào năm 1999 , cyrix đã được bán bởi National Semiconductor , Inc . , công ty vẫn giữ lại quyền sở hữu dòng sản phẩm MediaGX .
Vào năm 1999 , intel đã ra mắt bộ xử lý Pentium III , vốn chứa đựng nhiều sự cải tiến và có hiệu suất cao hơn so với Pentium II .
Trong một tổ chức kinh doanh , một CSDL quan hệ điển hình rất có thể chứa các bảng dữ liệu chẳng hạn như .
Trong một mạng client hoặc server , các nút mạng và máy phục vụ chia sẻ không gian lưu trữ và những công việc xử lý .
Trong một bộ hiển thị màu , mỗi điểm ảnh bao gồm ba đốm phosphor - đỏ , lục và xanh dương - được bố trí thành một hình tam giác .
Tuy nhiên , trong một máy tính , tất cả các dữ liệu đều được biểu diễn bởi trạng thái của các bộ chuyển mạch điện của nó .
Trong một mạng máy tính , hệ điều hành cũng đóng vai trò trung gian giữa máy tính của bạn với các thiết bị khác trên mạng .
Trong một bảng CSDL , mỗi cột đại diện cho cái gì ?
Trong một nối kết trực tiếp , các chương trình Internet chạy trên máy tính cục bộ , và máy tính này sử dụng các giao thức TCP / IP để trao đổi dữ liệu với một máy tính khác thông qua Internet .
Trong một ổ đĩa , thời gian truy xuất tùy thuộc vào một sự kết hợp gồm hai nhân tố : tốc độ quay của đĩa ( vòng trên phút , hay rpm ) , và thời gian cần thiết để di chuyển các đầu từ một từ đạo tới một từ đạo khác .
Trong một mạng sử dụng máy phục vụ tập tin , máy phục vụ cung cấp không gian lưu trữ và các dịch vụ chia sẻ tập tin cho các nút mạng .
Trong một chuyến bay ảo , nhà thiết kế dựng lên một góc nhìn từ bên ngoài của một mô hình 3 chiều vốn có thể là một cấu trúc do con người tạo nên ( giống như một tòa nhà hay một sân vận động ) hoặc một cấu trúc tự nhiên ( chẳng hạn như một hẻm núi hay một cơn bão ) .
Tuy nhiên , trong một trò chơi thì đoạn video kỹ thuật số , âm thanh nổi , và các nhân vật có tính người có thể là yếu tố cơ bản .
Trong một hệ điều hành có giao diện đồ họa , bạn có thể khởi động một chương trình bằng cách chọn biểu tượng chương trình của nó trên desktop .
Trong một chương trình đồ họa , bạn có thể tạo ra một macro vốn mở một nhóm các tập tin hình ảnh , thay đổi kích thước của chúng và điều chỉnh các xác lập màu sắc của chúng , và in chúng trên các tờ riêng lẻ , mỗi hình ảnh được nhận diện bởi tên tập tin của nó .
Trong một LAN , mọi thành phần thường thuộc sở hữu của tổ chức đang sử dụng chúng .
Theo một cung cách tương tự như việc nhập các điều kiện sắp xếp , bạn có thể nhập các biểu thức hay các tiêu chí .
Trong một hệ thống bộ xử lý song song quy mô lớn ( MPP ) , nhiều bộ xử lý được sử dụng .
Trong một môi trường mắt lưới , một dây cáp chạy từ mỗi máy tính tới mỗi máy tính khác .
Trong một hệ thống được tạo gương , dữ liệu được viết cùng lúc lên hai hoặc nhiều đĩa , cung cấp một bản sao hoàn chỉnh của mọi thông tin trên một ổ đĩa nếu một ổ đĩa bị sự cố .
Trong một font đơn cách , mỗi ký tự chiếm một không gian theo chiều ngang bằng nhau ; Trong một font chữ tỉ lệ , các ký tự chỉ chiếm không gian cần thiết để chúng dễ đọc .
Trong một cách thức trình bày đa chiều , người sử dụng có được tuỳ chọn để trải nghiệm các thông tin từ nhiều góc độ khác nhau , ví dụ , một người sử dụng nào đó có thể sẽ chỉ xem phần minh họa sống động của một dự án tạo cảnh quan trong khi một người sử dụng khác chọn đọc đoạn văn bản mô tả .
Ngược lại , ở phiên bản truyền thông đa phương tiện , các hình ảnh của từ điển bách khoa toàn thư đó có thể di chuyển , một lời thoại đã ghi âm có thể cung cấp phần chữ và người sử dụng có thể duyệt vòng quanh theo ý muốn bằng cách nhấp chuột vào các văn bản siêu liên kết và sử dụng các công cụ điều hướng .
Trong một phiên bản dùng cho mạng , chỉ có một bản sao duy nhất của ứng dụng được lưu trữ trên máy phục vụ , với một số lượng tối thiểu các tập tin hỗ trợ được sao chép tới máy tính của mỗi nhân viên .
Trong một tài liệu mới , chương trình đặt một điểm chèn nhấp nháy ( còn được gọi là một con trỏ văn bản ) ở góc trên bên trái của cửa sổ tài liệu .
Trong một mạng ngang hàng ( đôi khi được gọi là một nhóm làm việc ) , tất cả các nút trên mạng đều có những mối quan hệ bình đẳng với mọi nút khác , và tất cả đều có những kiểu phần mềm giống nhau để hỗ trợ việc sử dụng chung các tài nguyên .
Trong một mạng ngang hàng , những người dùng có thể chia sẻ các tập tin và các tài nguyên nằm trên tất cả các nút của mạng .
Trong một máy tính cá nhân , bộ xử lý thường bao gồm một hoặc nhiều bộ vi xử lý ( thường gọi là chip ) , đó là những miếng Silicon hoặc chất liệu khác được gắn nhiều mạch điện tử nhỏ .
Trong một CSDL quan hệ - một CSDL bao gồm một tập các bảng - một trường chung tồn tại trong hai bảng bất kỳ tạo ra một mối quan hệ giữa hai bảng đó .
Chẳng hạn , trong một bản báo cáo , các dòng văn bản thân có thể trải dài giữa hai lề trái và phải , nhưng tài liệu trích dẫn có thể được thụt vào cách mỗi lề 1 inch .
Trong một mảng RAID đơn giản như trong hình này , các dữ liệu được viết đồng thời lên hai hoặc nhiều đĩa , dẫn tới nhiều bản sao .
Trong một bảng tính , một giá trị là bất kỳ con số nào mà bạn nhập vào hoặc nhận được từ một phép toán .
Chẳng hạn , trong một bảng tính , bạn có thể tạo ra một macro vốn lựa chọn một cột dữ liệu , áp dụng một định dạng đặc trưng , phân loại các dữ liệu đó , và chèn một hàm ( chẳng hạn như SUM ) vào bên dưới .
Trong một chương trình bảng tính , bạn thực sự làm việc trong một tài liệu được gọi là một phiếu công tác ( hay còn được gọi là phiếu ) , và bạn có thể tập hợp các phiếu công tác có liên quan trong một sổ công tác .
Trong một chương trình bảng tính , bạn làm việc trong một phiếu công tác , các phiếu công tác có thể được tập hợp lại thành các nhóm được gọi là các sổ công tác .
Trong một mạng sao , một thiết bị có tên là hub được đặt ở trung tâm của mạng ; nghĩa là tất cả các nút đều được nối tới hub trung tâm và truyền thông thông qua nó .
Trong một tô pô sao , một nối kết ( giữa một nút và hub ) bị đứt không gây ảnh hưởng tới phần còn lại của mạng .
Trong môi trường truyền thống của máy tính lớn , mỗi người sử dụng làm việc ở một đầu cuối .
Trong một mạng cáp điển hình , một đầu tiếp nhận phục vụ như điểm chính mà ở đó các tín hiệu truyền hình đi vào hệ thống thông qua vệ tinh và các phương tiện truyền phát hình .
Trong một giao diện trình xử lý văn bản điển hình , bạn sẽ tìm thấy một vùng tài liệu , thanh menu , các thanh công cụ , các thước đo , các thanh cuộn , và một thanh trạng thái .
Trong một URL , kiểu chỉ rõ kiểu của máy phục vụ mà tập tin được đặt trên đó , địa chỉ là địa chỉ của máy phục vụ , và đường dẫn là vị trí bên trong cấu trúc tập tin của máy phục vụ .
Ví dụ , trong một trang Web dành cho ban nhạc Beatles , thao tác nhấp chuột vào một bức ảnh của ban nhạc có thể đưa đến một trang có chứa các tiểu sử của các thành viên ban nhạc .
Trong một trình xử lý văn bản , việc di chuyển văn bản cũng dễ dàng như việc kéo rê khối đó tới một vị trí mới , một kỹ thuật được gọi là biên tập kéo và thả .
Trong một trình xử lý văn bản , điều gì tạo nên một khối văn bản ?
Trong một trình xử lý văn bản , bạn nhấn Enter để bắt đầu một đoạn mới .
Ngoài ra , một mạng gia đình mới còn sử dụng hệ thống đường dây điện được lắp sẵn .
Ngoài ra , các màn hình ma trận chủ động còn có một góc nhìn rộng hơn so với các màn hình quét kép .
Ngoài ra , bất kỳ chương trình nào cũng phải có một hệ thống điều khiển để cho phép người sử dụng kiểm soát chức năng của nó .
Ngoài ra , các máy in laser đòi hỏi các hộp mực toner mới sau một vài ngàn trang , và các hộp mực toner có giá từ 40 đô la tới 80 đô la .
Ngoài ra , một số các mạng ngang hàng cao cấp còn hỗ trợ điện toán phân tán , mà cho phép những người sử dụng tận dụng sức mạnh xử lý của những máy tính khác trên mạng .
Ngoài ra , một số gói còn chứa các tiện ích đăng ký vốn sẽ hoạt động với một hoặc nhiều nhà cung cấp dịch vụ Internet có cung cấp khả năng truy xuất bằng modem thông qua các số điện thoại địa phương trong hầu hết các vùng dân cư chính .
Ngoài ra , các đường dây điện thoại hoạt động ở khoảng 3100 Hz , điều này ngụ ý rằng các dữ liệu phải được nén để di chuyển ở tốc độ nhanh hơn so với khoảng 2400 bps .
Ngoài ra , hệ điều hành cũng theo dõi các đĩa hay các ổ đĩa khác nhau bằng cách gán các tên cho chúng .
Ngoài ra , Pentium Pro có thể đạt tới các tốc độ đồng hồ nhanh hơn .
Ngoài ra , hệ điều hành Windows cấp phát một nhóm các cung , được gọi là liên cung , cho mỗi tập tin được lưu trữ trên một đĩa .
Thêm vào đó , còn có một ổ đĩa mềm , cho phép bạn sử dụng các đĩa mềm có thể di chuyển được .
Ngoài ra , Windows 95 đưa ra một tiêu chuẩn Cắm là chạy dùng cho việc nối kết phần cứng mới .
Ngoài một vùng tài liệu ( hay cửa sổ tài liệu ) , vốn là nơi mà bạn quan sát tài liệu , một trình xử lý văn bản còn cung cấp nhiều bộ công cụ .
Ngoài sự vừa ý về mặt thẩm mỹ , một bộ hiển thị tốt còn dễ chịu hơn cho đôi mắt bạn , cho phép bạn làm việc lâu hơn và thoải mái hơn .
Chẳng những phức tạp và đồ sộ ( một số máy lớn gần bằng một bàn bi da ) , các máy vẽ dạng bảng còn hoạt động chậm thấy rõ ; một bản vẽ lớn , phức tạp có thể mất nhiều giờ để in .
Ngoài việc lưu trữ các tập tin , một máy phục vụ cũng có thể đóng vai trò như là một người gác cổng để truy xuất tới các chương trình và các dữ liệu từ các máy tính khác .
Bên cạnh e - mail , sự phát triển của công nghệ nối mạng đã góp phần thúc đẩy sự phổ biến của hình thức hội nghị từ xa và hội nghị qua video .
Ngoài việc thiết lập các dãy có thứ tự và thay đổi các dãy đó , máy tính có thể thực hiện hai loại phép toán : các phép toán số học và các phép toán luận lý .
Ngoài việc tinh chỉnh hệ điều hành cốt lõi , Windows 98 còn có một tính năng mới được gọi là Windows Update .
Ngoài việc cung cấp khả năng truy xuất Internet , các công ty dịch vụ trực tuyến còn cung cấp rất nhiều tính năng đa dạng khác nhau , chẳng hạn như thư điện tử , các nhóm thảo luận , các bảng yết giá chứng khoán , tin tức và các trò chơi trực tuyến .
Ngoài việc truy xuất Internet , các dịch vụ trực tuyến còn có những tính năng mà các ISP bình thường không có .
Bên cạnh các lề , các định dạng tài liệu còn bao gồm kích thước của trang , hướng xoay của nó , và các đầu trang hoặc các chân trang .
Ngoài các định dạng số , các bảng tính còn cung cấp một sự lựa chọn các font và các kiểu dạng chữ , các đường viền có bóng , và nhiều thứ khác .
Ngoài việc cung cấp các thông tin hữu ích , thanh tiêu đề còn có một mục đích khác : bạn có thể di chuyển toàn bộ cửa sổ bằng cách nhấp chuột vào thanh tiêu đề và kéo rê cửa sổ tới một vị trí mới trên desktop .
Ngoài các thanh ghi , cpu cần có hàng triệu byte không gian truy xuất ngẫu nhiên mà ở đó nó có thể nhanh chóng đọc hoặc viết các chương trình và các dữ liệu trong khi chúng đang được sử dụng .
Ngoài việc gửi các thông điệp dạng văn bản , nhiều hệ thống e - mail còn cho phép bạn đính kèm các tập tin dữ liệu - chẳng hạn như các tập tin bảng tính hay các tài liệu trình xử lý văn bản - vào thông điệp .
Ngoài SQL , các CSDL chạy trên PC đôi khi sử dụng một ngôn ngữ truy vấn hoặc lập trình được gọi là Xbase .
Ngoài các thành phần giao diện tiêu chuẩn , một bảng tính còn cung cấp một thanh công thức mà ở đó bạn có thể nhập , xem và biên tập các dữ liệu .
Ngoài bộ nhớ cache được xây dựng bên trong CPU , cache còn được bổ sung vào bo mạch hệ thống .
Ngoài năm nhóm phím kể trên , tất cả các bàn phím họ IBM đều có sáu phím có mục đích riêng , mỗi phím này thực hiện một chức năng riêng biệt .
Ngoài font và kích cỡ chữ , diện mạo của các ký tự còn có thể được kiểm soát bởi các kiểu dạng chữ ( thường được gọi là các thuộc tính hoặc các hiệu ứng ) .
Ngoài những thông điệp được phân phối tới các danh sách thư tín bằng thư điện tử , internet cũng hỗ trợ một dạng bảng thông báo công cộng được gọi bản tin .
Ngoài khả năng nhanh chóng tạo ra các slide động và nhiều chi tiết , một chương trình thuyết trình còn có thể giúp bạn làm cho bản thuyết trình của mình sống động và hấp dẫn , và do đó làm cho người xem chú ý và tham gia .
Ngoài kích thước của một mạng và mối quan hệ giữa các nút và máy phục vụ ( nếu có ) , các LAN còn được phân loại dựa theo một đặc điểm được gọi là tô pô - cách bố trí vật lý hoặc luận lý của các dây cáp và các thiết bị vốn nối kết các nút của mạng .
Ngoài các cổng mở rộng tiêu chuẩn , nhiều máy PC còn có thêm các cổng chuyên dụng .
Ngoài những công dụng trên , các công ty phần mềm có thể phân phối các sản phẩm của họ trên đĩa CD - ROM .
Ngoài những font đi kèm với hệ điều hành , phần lớn các trình xử lý văn bản còn cung cấp ít nhất một số font có sẵn .
Ngoài việc sử dụng các ngắt , hệ điều hành thường cung cấp các chương trình hoàn chỉnh dùng để làm việc với các thiết bị đặc biệt , chẳng hạn như các máy in .
Ngoài việc sử dụng phần lớn các tập tin dữ liệu giống nhau , đa số những nhân viên văn phòng còn sử dụng cùng các chương trình .
Tuy nhiên , trong tất cả các trường hợp dưới đây , kinh nghiệm của bạn có thể sẽ bị hạn chế ở một hệ điều hành đơn lẻ , điều này ngụ ý rằng bạn chỉ cần học về một hệ điều hành .
Trong mọi phiên bản của hệ điều hành Microsoft Windows , OS / 2 và Macintosh , các cửa sổ còn có các đường viền và các góc có thể điều chỉnh được .
Trong một nỗ lực làm cho UNIX trở nên dễ sử dụng hơn , các nhà phát triển đã tạo ra các GUI - dựa - trên - các - cửa - sổ cho UNIX , chẳng hạn như MOTIF và OpenLook , vốn được dựa trên một tiêu chuẩn được gọi là X - Windows .
Trong một nỗ lực giành lại thị phần , motorola đã xúc tiến việc phát triển chip mới PowerPC .
Trong một hệ thống e - mail , mỗi người sử dụng có một định danh không trùng lắp , thường được gọi là một địa chỉ e - mail .
Trong một môi trường xí nghiệp , những người sử dụng khác nhau có thể được cung cấp những giao diện khác nhau đến CSDL trung tâm , cho phép mỗi người xem và làm việc chỉ với loại thông tin vốn thỏa mãn những nhu cầu cụ thể của người đó .
Trong một môi trường mà ở đó các máy PC không được nối mạng , một bản sao riêng biệt của mỗi chương trình phải được cài đặt trên mọi máy tính .
Trong thời đại của thông tin tốc độ cao , chúng ta mong muốn nhận được các thông tin ngay tức thì và đồng thời , thông qua nhiều cách .
Trong một CSDL hướng đối tượng , một đối tượng có thể đại diện cho cái gì ?
Trong một phần khác của bệnh viện , một nhà quản trị có thể theo dõi số lượng giường được sử dụng và quyết định những nhu cầu về nhân viên tương ứng .
Trong bất kỳ hệ điều hành có giao diện đồ họa nào , bạn có thể chỉ cần nhấp chuột vào trong một cửa sổ đang mở bất kỳ để biến nó thành tích cực .
Trong bất kỳ trang Web nào , thao tác nhấp chuột vào một từ hay một hình ảnh siêu liên kết mở một trang Web mới trong cửa sổ trình duyệt của bạn .
Trong bất kỳ ứng dụng Windows nào , bạn nhấn menu Help và chọn Contents hoặc Help Topics .
Trong những vùng mà nối kết kỹ thuật số không thể thực hiện được , các gia đình và các tổ chức kinh doanh được nối kết bằng các đường dây tương tự bình thường , nhưng giữa các trạm chuyển mạch của công ty điện thoại vẫn có các đường dây kỹ thuật số tốc độ cao .
Bằng những từ đơn giản , hãy cho biết chức năng của một bức tường lửa là gì ?
Trong nhà sách và các phòng nghe nhạc , màn hình xúc giác cho phép khách hàng xác định mục cần tìm một cách nhanh chóng không cần phải tham khảo bằng Catalog .
Trong cả hai trường hợp , chữ cái s đều biểu thị các biện pháp an toàn .
Trong cả các đĩa mềm lẫn các đĩa cứng , một cung có thể lưu trữ tối đa 512 byte ( 0,5 KB ) .
Về cả tốc độ lẫn dung lượng , chúng đều vượt trội so với các đĩa mềm , một đĩa mềm 3.5 inch mật độ cao có thể lưu trữ 1,44 MB dữ liệu .
Trong kinh doanh , các dữ liệu cực kỳ quý giá , do đó việc bảo đảm chắc rằng các nhân viên sao lưu dự phòng các dữ liệu của họ là vô cùng quan trọng .
Trong kinh doanh , các mạng đã cách mạng hóa việc sử dụng công nghệ máy tính .
Trên thương trường , các biến tướng của máy tính nối mạng là các client mỏng , các trạm làm việc không có ổ đĩa cứng , các đầu cuối của Windows và NetPC .
Trong các trường hợp có liên quan tới tội phỉ báng , vi phạm bản quyền , hoặc những loại tội phạm tiềm tàng khác , isp có thể cũng giao người gửi cho các giới chức thẩm quyền .
Trong Chương 1 của LƯU TRỮ THÔNG TIN TRONG MÁY TÍNH , bạn đã thấy rằng thời gian lâu nhất cần thiết để đầu đọc của một ổ đĩa mềm truy xuất bất kỳ điểm nào là khoảng 0,2 giây : lượng thời gian cần thiết để đĩa hoàn tất một vòng tròn ở tốc độ 300 rpm .
Trong các đường dây chuyển mạch vòng , bạn và người ở đầu bên kia của đường dây được sử dụng một lượng băng thông khả dụng cố định .
Nói chung , thuật ngữ hệ thống để bàn ngụ ý đầy đủ về loại máy vi tính kích cỡ vừa đủ nhỏ để có thể đặt trên mặt bàn nhưng lại quá to để xách tay .
Khi phối hợp với các phím hỗ trợ khác và tùy thuộc chương trình đang sử dụng , phím Delete có thể xóa nhiều ký tự của văn bản .
Khi cài đặt thành một khối , các máy tính nối mạng như Sun JavaStation còn có các thuận lợi khác .
Trong việc tạo ra các sản phẩm truyền thông đa phương tiện , các nhà phát triển phải nhận thức các tính năng và các đặc tính của máy tính của người sử dụng .
Trong các hộp thoại , bạn có thể nhấn phím Tab để chuyển từ mục hay trường này đến mục hay trường khác .
Do vậy , trong các phòng thu âm , bạn thường có thể tìm thấy các hệ thống Windows , macintosh và UNIX trên cùng một mạng , và những người sử dụng sẽ chuyển đổi từ hệ điều hành này sang hệ điều hành khác khi cần thiết .
Trong DOS , dấu nhắc thường bao gồm ký hiệu nhận diện của ổ đĩa tích cực ( một chữ cái được theo sau bởi một dấu hai chấm ) , một dấu vạch chéo ngược , và một ký hiệu lớn hơn , như trong C : \ &gt; .
Trong kỹ thuật LCD quét kép , vấn đề về tốc độ làm tươi được giải quyết phần nào bằng cách quét qua các điểm ảnh gấp đôi so với bình thường .
Trong công nghệ nhuộm thăng hoa , một ruy băng chứa các tấm màu được cho đi qua một nguồn nhiệt tập trung có khả năng thay đổi nhiệt độ một cách tinh tế .
Vào đầu năm 1999 , amd đã phát hành chip K6 - III như là một đối thủ trực tiếp của Pentium III .
Trong giáo dục , các trường học cũng đã chuyển sang các chiến lược được xây dựng xung quanh các máy tính cá nhân nối mạng .
Về bản chất , một modem phần mềm thay thế phần lớn phần cứng trong một modem phần cứng bằng một chương trình ứng dụng .
Trong bất kỳ trường hợp nào , thuật ngữ đơn vị xử lý trung tâm ( CPU ) cũng để nói đến bộ xử lý của máy tính .
Trong cả hai kiểu truyền thông này , máy tính tiếp nhận có thể trả lời cho máy tính gửi và xác nhận rằng các dữ liệu mà nó đã tiếp nhận không chứa các lỗi .
Ở Châu Âu , dịch vụ PRI cung cấp 31 kênh dữ liệu .
Trên thực tế , bất kỳ đoạn văn bản hay hình đồ họa nào mà bạn truy lục từ Internet cũng đều có thể bị khống chế bởi luật đăng ký nhãn hiệu hay luật bản quyền , khiến cho việc sử dụng lại chúng mà không có sự chấp thuận của chủ nhân trở nên bất hợp pháp .
Thực ra , atm là một giao thức mạng , và do vậy nó tương tự như Ethernet và Token Ring .
Thực ra , các chương trình CAD là những chương trình cơ sở dữ liệu thực sự ; thông tin trong cơ sở dữ liệu cho chương trình biết cách thức để tái tạo đối tượng trên màn hình và trên giấy .
Thực tế , máy tính có trang bị fax modem có thể sử dụng phần mềm OCR để chuyển trực tiếp các bản fax sang dạng văn bản mà có thể được sửa chữa bằng một bộ xử lý văn bản .
Trong thực tế , hiệu năng của CPU được đo lường bằng đơn vị triệu lệnh trên giây ( MIPS ) .
Trong thực tế , các đĩa DVD trông giống như các đĩa CD , và các ổ đĩa DVD - ROM có thể chơi các đĩa CD - ROM bình thường .
Trong thực tế , mỗi người sử dụng cần phải hiểu cách một máy tính lưu trữ dữ liệu ra sao .
Thực tế là , chỉ có một vài người , trong đó có các nhà lãnh đạo của SRI và PARC nhìn thấy được giá trị của con chuột .
Thực ra , ibm đã nghĩ tới việc sử dụng chip 68000 trong máy IBM PC đầu tiên .
Thực tế , nếu bạn mua một máy tính cá nhân mới , thì nó sẽ bao gồm cả một bàn phím và con chuột , trừ khi bạn có yêu cầu riêng .
Trên thực tế , nếu bạn so sánh một bộ hiển thị tấm phẳng và một bộ hiển thị CRT có kích thước vùng nhìn , độ phân giải và những tính năng khác tương đương nhau , hệ thống tấm phẳng có thể đắt hơn gấp ba hoặc bốn lần bộ hiển thị CRT .
Trên thực tế , nếu bạn thăm một Web site chẳng hạn như Microsoft ( www . microsoft . com / ) hoặc Macromedia ( www . macromedia . com / ) , bạn có thể nạp các chương trình và các tập tin dữ liệu trực tiếp xuống máy tính của mình thông qua trình duyệt Web .
Trên thực tế , nếu máy tính của bạn có một ổ đĩa CD - ROM , một card âm thanh và các loa , bạn có thể chơi các đĩa CD nhạc trên máy PC của mình .
Trên thực tế , intel đã sáng chế ra bộ vi xử lý , cái được gọi là máy tính trên một chip , vào năm 1971 với model 4004 .
Thực ra , nó đã được vẽ như được minh hoạ trên Hình 2.1 .
Thực ra , có khoảng từ 80 % tới 90 % các máy tính cá nhân được cài đặt một trình xử lý văn bản .
Thực ra , Linux ( LIH - nuhks ) là một phiên bản mới của UNIX , được phát triển bởi một nhóm cộng tác gồm các lập trình viên trên toàn cầu và được phân phối miễn phí từ nhiều nguồn khác nhau .
Trên thực tế , các macro đã trở nên phổ biến và mạnh mẽ đến mức nhiều ứng dụng nghiệp vụ có các ngôn ngữ lập trình được xây dựng bên trong mà bạn có thể sử dụng để tạo ra các macro .
Thực ra , nhiều ứng dụng dựa vào những khối lượng dữ liệu rất lớn và hiếm khi thay đổi .
Thực ra , hiện nay nhiều tổ chức kinh doanh yêu cầu rằng mọi tài liệu phải được tạo ra và lưu trữ bằng phương pháp điện tử , vì nhiều lý do khác nhau .
Thực ra , nhiều chuyên gia trong ngành công nghiệp máy tính đều nhất trí cho rằng tốc độ phát triển hiện tại sẽ vẫn được giữ vững trong hai mươi năm nữa .
Thực ra , hiện nay nhiều nhà sản xuất máy tính đã cung cấp các ổ đĩa mềm dung lượng cao trên các hệ thống của họ .
Trong thực tế , nhiều công ty điện thoại địa phương đang quyết định phát triển DSL trong các thị trường của họ và cùng với ISDN đã đề cập trên .
Thực ra , phần lớn những công cụ phát triển được sử dụng để tạo ra các giao diện cho những ứng dụng cấp độ lớn này đều giúp nhà phát triển tạo ra những giao diện phi kĩ thuật vốn che dấu CSDL nằm bên dưới .
Thực ra , giờ đây các nhà làm phim thường xuyên sử dụng các máy PC và phần mềm trên nền PC để tạo các hiệu ứng đặc biệt và hoạt ảnh cho các bộ phim - một lãnh vực trước đây vốn chỉ dành riêng cho các máy trạm .
Thực ra , gần như toàn bộ các lớp vẽ sơ đồ thiết kế đều dạy vẽ phác thảo bằng máy tính cũng như vẽ phác thảo bằng tay .
Trên thực tế , có những loại thiết bị mới cầm tay có khả năng giới hạn không lớn hơn bao nhiêu so với một tấm thẻ .
Thực ra , những người khó tính xem nó là một sự thỏa hiệp vì , không giống như những hệ điều hành 32 bit kia , Windows 95 chứa đựng khá nhiều mã 16 bit được cần tới để chạy các chương trình DOS và các chương trình Windows cũ hơn .
Trên thực tế , việc đặt các dữ liệu vào loại bộ nhớ này một cách lâu dài được gọi là khắc dữ liệu vào , và thường được thực hiện tại nhà máy .
Thực ra , các thế hệ bộ vi xử lý bình thường dành cho PC gần đây cũng tích hợp một mức độ xử lý song song , bằng cách sử dụng các kỹ thuật đặt ống dẫn để thi hành cùng lúc nhiều hơn một chỉ thị .
Thực tế , những công trình nghiên cứu gần đây cho thấy rằng gần 14 % người sử dụng máy tính bị chứng nghiện Internet hoặc nghiện chơi trò chơi .
Trong thực tế , các bộ sinh báo cáo trong phần lớn các DBMS đều tạo ra các báo cáo từ các truy vấn .
Thực tế , một số nghề dựa vào một số lượng lớn các loại đặc biệt của các thiết bị nhập .
Thực ra , một số máy tính cấp độ máy chủ phục vụ hiện đang được xuất xưởng kèm theo Linux được cài đặt , thay vì UNIX hoặc Windows NT .
Thực ra , một số chương trình bảng tính đủ thông minh để hiểu được các kiểu giá trị mà bạn nhập vào .
Thực ra , não bộ của máy tính , tức CPU , bao gồm nhiều triệu bộ chuyển mạch điện tử nhỏ xíu , được gọi là các transistor .
Trên thực tế , chữ viết tắt này thường bắt đầu bằng một x ( xDSL ) vì có nhiều kiểu dịch vụ DSL khác nhau , mỗi kiểu cung cấp một cấp độ dịch vụ , tốc độ , băng thông và khoảng cách khác nhau .
Thực ra , thời gian truy xuất thay đổi tùy thuộc vào tốc độ của ổ băng , chiều dài của băng , và vị trí trên băng nơi đầu tiên mà đầu ghi dữ liệu .
Trên thực tế , có lẽ Internet là một trong những nhân tố quan trọng nhất định hình cho tương lai gần .
Trên thực tế , con chuột không được phát minh do PARC , mặc dù các nhà nghiên cứu tài giỏi của PARC , có thể được công nhận ở các phát minh khác .
Thực tế , khả năng xử lý của PC thường cạnh tranh với khả năng của các máy tính lớn cùng thời .
Thực ra , các đầu đọc bay là là sát bề mặt của đĩa đến mức nếu một sợi tóc con người , một hạt bụi , hoặc thậm chí một dấu tay được đặt lên đĩa , nó sẽ nằm chen vào khoảng cách giữa đầu đọc và đĩa và khiến cho đầu đọc cọ xát .
Thực ra , việc lựa chọn này có thể sẽ được quyết định bởi nhà cung cấp dịch vụ cáp ; người thường cung cấp modem cáp , định cấu hình nó , và lắp đặt nó .
Trên thực tế , nghi thức này được cần tới để tránh tình trạng mọi người tranh nhau nói - hay trong trường hợp các yêu cầu ngắt , là để tránh cho CPU không bị tràn ngập bởi vô số những chỉ thị xử lý có khả năng xung đột .
Thực ra , bạn cũng có thể sử dụng các bảng tính để tạo ra và quản lý các danh sách lớn không chứa gì ngoài văn bản .
Trên thực tế , thậm chí bạn không cần phải biết bất kỳ điều gì về HTML .
Thực ra , bạn sẽ chỉ bắt gặp các đĩa 5.25 inch chỉ khi sử dụng các hệ thống máy tính thế hệ cũ hơn .
Vào mùa thu năm 1999 , phiên bản ba của tiêu chuẩn Unicode toàn cầu đã được phát hành bởi Unicode Consortium , một nhóm gồm các nhà phát triển , các công ty , các nhà nghiên cứu và các nhóm khác hoạt động chung với ISO .
Trong Hình 1.1 , bạn sẽ nhận thấy rằng mỗi ký tự ( hoặc chữ cái ) trong câu Here are some words . đều được biểu diễn bởi một byte ( 8 bit ) dữ liệu .
Trong Hình 1.15 , phần trên cùng của tài liệu là một tiêu đề , theo sau là những dòng chữ chạy suốt chiều ngang của trang .
Chẳng hạn , trong Hình 1.3 , biểu tượng PaintShop Pro đại diện cho chương trình PaintShop Pro , vốn nằm trên đĩa của máy tính .
Trong Hình 2.10 , ô D8 chứa công thức = SUM ( B4 : D4 ) ; khi nó được sao chép sang ô G8 , chương trình tự động thay đổi công thức thành = SUM ( E4 : G4 ) để nó cộng các doanh số tháng Bảy , tám và Chín trong hàng .
Trong Hình 2.10 , các công thức của quý hai đã được sao chép để tạo ra các công thức của quý ba .
Trong Hình 2.15 , ô B7 là kết quả của công thức Payment ( PMT ) .
Chẳng hạn , trong Hình 2.9 , các tổng của quý hai trong các ô D8 và D9 có thể được sao chép để tạo ra các tổng của quý ba mà không cần phải nhập lại các tham chiếu ô .
Nói chung , một tần số làm tươi bằng 72 Hz hoặc cao hơn sẽ không gây mỏi mắt .
Nói chung , bạn nên biết càng nhiều về các hệ điều hành càng tốt .
Nói chung , khi bạn tìm mua một bộ hiển thị màu , hãy tìm bộ hiển thị nào có khoảng cách điểm không lớn hơn 0,28mm .
Khái quát , máy tính là một thiết bị điện tử được dùng để xử lý dữ liệu , chuyển dữ liệu thành các thông tin hữu ích cho con người .
Theo quan điểm của anh ta , một người nội trợ có thể mở trang Web trong một trình duyệt và lựa chọn bật hay tắt đèn , xem giờ giấc , chỉnh nhiệt độ , kiểm tra các hệ thống an toàn , cài đặt VCR để ghi âm một chương trình nào đó , và thực hiện nhiều thao tác vụ khác .
Bằng khả năng nhìn nhận của mình trong hệ thống giải quyết vấn đề này , engelbart đã thấy được sự cần thiết phải có một thiết bị mà có thể cho phép người sử dụng máy tính nhập dữ liệu một cách hiệu quả hơn so với có thể được thực hiện bằng cách sử dụng các thiết bị nhập chuẩn khác đang được dùng lúc đó như bàn phím , các cây viết điện , và các cần điều khiển .
Khi cài đặt ở nhà , một số các máy tính nối mạng có khi còn không cần đến màn hình ; thay vào đó , chúng nối với ti vi của người sử dụng , mà ti vi này đóng vai trò như một bộ xuất .
Trong đó , nhà sáng tạo truyền thông đa phương tiện tập hợp mỗi yếu tố - chữ , các hình đồ hoạ , âm thanh và video - vào trong các đường chạy riêng biệt .
Trong giai đoạn giải điều biến , điều ngược lại xảy ra và các tín hiệu tương tự được chuyển đổi thành các tín hiệu số .
Ở thời kỳ đầu ( giữa thập kỷ 1980 ) , sự tích hợp phần cứng và hệ điều hành của Macintosh , cùng với GUI của nó , đã khiến nó được ưa chuộng trong số những người sử dụng không muốn làm việc với giao diện dòng lệnh của DOS .
Trong giai đoạn điều biến , modem biến các tín hiệu số của máy tính thành các tín hiệu tương tự .
Trong các hệ thống máy tính cỡ lớn , chẳng hạn như các siêu máy tính và các máy tính lớn , các nhiệm vụ xử lý có thể được giải quyết bởi nhiều chip xử lý .
Trong các hệ điều hành Windows về sau , điều gì xảy ra khi bạn nhấp chuột phải vào các thành phần trên desktop ?
Trong công nghệ truyền thông đa phương tiện nhiều lớp , các loại thông tin có thể được chuyển tải đồng thời .
Tuy nhiên , trong các bộ hiển thị LCD , góc nhìn bị thu hẹp ; khi bạn tăng góc nhìn của bạn với màn hình , hình ảnh sẽ nhanh chóng trở nên mờ đi .
Đối với các máy tính Macintosh , bàn phím được sắp xếp nói chung là như IBM Enhanced Keyboard nhưng có một vài khác biệt .
Tuy nhiên , trong nhiều trường hợp , một thiết bị nhập bình thường lại có thể không được thích hợp .
Trong nhiều tài liệu , gián cách đoạn tương đương xấp xỉ với một dòng trắng giữa các đoạn .
Trong nhiều hệ thống cài đặt bạn sẽ thấy các mạng chứa đựng các mạng AppleShare cùng với các máy phục vụ chạy các hệ điều hành mạng khác , chẳng hạn như Windows NT Server .
Ở các hệ thống mới , bộ điều khiển bàn phím xử lý tín hiệu nhập từ con chuột và lưu trữ việc cài đặt cho cả bàn phím và con chuột .
Trong nhiều hệ thống tấm phẳng thế hệ cũ , người dùng phải ngồi trước màn hình gần như trực diện để thấy được hình ảnh rõ ràng .
Trong nhiều tổ chức , các nhà quản trị IS chịu trách nhiệm lựa chọn những loại máy tính mà công ty sử dụng .
Chẳng hạn , trong nhiều chương trình , bạn có thể nhấn một tổ hợp phím chẳng hạn như Ctrl - S để lưu tập tin hiện đang mở vào đĩa .
Trong nhiều chương trình và hệ điều hành có một con nháy trên màn hình nơi những ký tự bạn đánh sẽ được nhập vào .
Trong nhiều loại ứng dụng , bạn có thể muốn di chuyển những khối dữ liệu từ nơi này sang nơi khác .
Trong nhiều chương trình chạy trên Windows , phím Ctrl dùng kèm với các shortcut trong thực đơn lệnh .
Vào tháng Ba năm 2000 , chip Athlon là CPU cấp độ PC đầu tiên đạt tới tốc độ hoạt động 1 GHz .
Trong các máy vi tính , thuật ngữ bus ám chỉ tới đường dẫn nối giữa các thành phần của một máy tính .
Vào giữa năm 1999 , có khoảng 30 % trong số tất cả các máy chủ phục vụ Internet mới đã chạy trên Linux , và con số đó gia tăng nhanh chóng .
Trong các cấu hình RAID phức tạp hơn , dữ liệu từ một tập tin đơn lẻ được ghi rải ra trên nhiều đĩa , và các bản sao giống hệt cũng được tạo ra .
Trong đa số các trường hợp , việc nhập dữ liệu chỉ là việc gõ các ký tự trên bàn phím .
Trong đa số các trường hợp , các ứng dụng trong một bộ phần mềm sẽ dùng chung một thiết kế giao diện giống nhau , do đó chúng rất dễ học và dễ sử dụng .
Trong đa số các trường hợp , bạn không cần phải khởi động lại máy tính để làm việc với những chương trình đó , như bạn đã phải làm với các phiên bản trước đó của Windows .
Trong phần lớn các hệ CSDL , một giá trị ngày tháng đại diện cho số lượng ngày đã trôi qua kể từ một ngày tháng cụ thể .
Trong các tổ chức kinh doanh bình thường , hệ điều hành đó có thể sẽ là một biến thể của Windows hoặc Windows NT .
Trong phần lớn các trình đọc tin , bạn có thể chọn trả lời một bài viết bằng cách gửi lên một bài viết khác cho nhóm tin hoặc bằng cách gửi một thông điệp thư điện tử cá nhân tới người đã viết bài viết ban đầu .
Ở hầu hết các máy tính cá nhân , nhiều thiết bị bên trong như card video , card âm thanh , bộ điều khiển đĩa , và các thiết bị khác đều được giữ trong các bảng mạch nhỏ của chúng , các bảng này gắn với bảng mạch chính .
Trong hầu hết các mặt nạ bóng , những lỗ này được bố trí thành các hình tam giác .
Trong hầu hết các chương trình xử lý văn bản , bạn có thể nhấn Shift cùng với các phím di chuyển con trỏ để chọn văn bản để sửa chữa .
Ở những con chuột có nhiều nút , có một nút phải được thiết kế như là nút cơ bản , được xem như là nút chuột .
Trong lập trình đa chiều , người sử dụng có thể tiếp cận thông tin theo các cách khác nhau chẳng hạn như một đoạn mô tả chỉ toàn chữ hay một minh họa hoạt ảnh .
Tuy nhiên , trong truyền thông mạng , thuật ngữ này ám chỉ tới các dây dẫn , các dây cáp và các phương tiện khác mà nhờ vào đó các dữ liệu có thể đi từ nguồn tới đích của chúng .
Trong các sơ đồ nối mạng , xương sống Internet thường được vẽ như là một đám mây lớn vì các chi tiết định tuyến ít quan trọng hơn so với thực tế rằng các dữ liệu sẽ đi từ nguồn tới đích thông qua Internet .
Ở các phiên bản mới của Windows , người sử dụng có thể cài đặt các phím di chuyển con trỏ của bàn phím để điều khiển con trỏ chuột .
Trong những trường hợp khác , máy phục vụ mạng cũng giải quyết một số hoặc tất cả những nhiệm vụ xử lý .
Trong các trường hợp khác , người sử dụng có thể chỉ muốn được giải trí .
Nói một cách khác , một DBMS không chỉ lưu giữ các thông tin , mà nó còn cung cấp các cơ chế để truy lục những thông tin đó một cách dễ dàng dựa trên bất kỳ những tiêu chí nào mà bạn chỉ định .
Nói một cách khác , một truy vấn là một dạng bộ lọc mạnh mẽ hơn , có khả năng thu thập thông tin từ nhiều bảng trong một CSDL quan hệ .
Nói một cách khác , lớn hơn là tốt hơn , mặc dù lớn hơn chắc chắn sẽ đắt tiền hơn .
Nói một cách khác , phần mềm xí nghiệp có thể lớn và mỗi giao diện có thể trông hơi khác biệt tùy theo những nhu cầu của người sử dụng cụ thể , nhưng tất cả đều được liên kết với nhau .
Nói cách khác , phần cứng là phần bất kỳ của máy tính mà bạn có thể sờ thấy được .
Nói một cách khác , nó tách tập tin ra bằng cách cấp phát không gian mới cho phần dôi ra ; các con trỏ trong FAT cho phép hệ điều hành ráp nối các phần của tập tin này trở lại .
Nói cách khác , phần mềm bảo máy tính những việc cần làm .
Nói một cách khác , những sự khác biệt với Windows 95 của Windows 98 không rõ rệt như những sự khác biệt từ Windows 3.x đến Windows 95 .
Nói một cách khác , một máy phục vụ tập tin được sử dụng chỉ để lưu trữ các tập tin và để gửi chuyển tiếp ( hoặc gửi ) chúng tới các nút đã yêu cầu chúng .
Nói một cách khác , các đầu đọc có thể bỏ qua từ một điểm để tới một điểm khác mà không cần phải quét qua tất cả các dữ liệu nằm giữa .
Nói một cách khác , màn hình này chính là những gì mà người xem sẽ thấy slide đó trong một buổi thuyết trình .
Nói một cách khác , hai máy tính chạy chương trình Windows for Workgroups có thể được nối mạng với nhau mà không cần phải mua một hệ điều hành mạng riêng biệt như Novel NetWare .
Nói một cách khác , bạn phải định nghĩa các trường của bảng bằng một tiến trình gồm ba bước .
Trong Phần I của phần thảo luận này ( trong Chương 2 của LƯU TRỮ THÔNG TIN TRONG MÁY TÍNH ) , bạn đã biết rằng nhiều công ty sử dụng các hệ thống lưu trữ lớn để tạo ra các kho chứa dữ liệu có khả năng chứa những khối lượng dữ liệu khổng lồ .
Đặc biệt , hãng Microsoft đang phát triển chuẩn MS Audio 4.0 có thể cải thiện cả kích thước tập tin nén lẫn vấn đề bảo vệ bản quyền .
Trong kỹ thuật ống dẫn , đơn vị kiểm soát bắt đầu thi hành một chu kỳ máy mới - tức nó bắt đầu thi hành một chỉ thị mới - trước khi chu kỳ hiện hành được hoàn tất .
Trong những điều kiện thực tế , chip Pentium chạy các chương trình ứng dụng nhanh hơn xấp xỉ gấp năm lần so với một chip 486 ở cùng một tốc độ đồng hồ .
Tuy nhiên , trong thực tế , thuật ngữ xí nghiệp ám chỉ tới các tổ chức có phần cứng lớn và các ứng dụng phần mềm được sử dụng bởi hàng trăm hoặc hàng ngàn người .
Thực ra , bạn có thể cho rằng thậm chí cách biểu đạt đơn giản nhất là dùng lời nói kết hợp với chữ cũng là một sự kiện truyền thông đa phương tiện bởi vì nó sử dụng nhiều hơn một loại phương tiện duy nhất để truyền tải một thông điệp .
Về nguyên tắc , một CSDL mạng hoạt động giống như một phiên bản cố định của CSDL quan hệ vốn linh động hơn .
Trên thực tế , các nhà sản xuất đã có rất nhiều vấn đề khó khăn trong việc hoàn thiện kỹ thuật để nó giải mã chữ viết tay của con người với độ tin cậy 100 % .
Sự thực thì danh sách trên vẫn còn ngắn .
Trong những năm gần đây , các máy vẽ cơ khí đã bị thay thế bởi các máy in nhiệt , tĩnh điện , phun mực , và các máy in nhuộm thăng hoa khổ lớn .
Trong những năm gần đây , một số các bộ sách bách khoa toàn thư nổi tiếng đã có trên CD - ROM .
Trong những năm gần đây , người ta đã thực hiện một loạt các công việc để làm cho truyền hình trở thành một quá trình hai chiều thay vì là quá trình một chiều vốn đã từng thỏa mãn hàng ngàn những người xem truyền hình lười nhác trong nhiều năm trời .
Trong những năm gần đây , giá cả của các máy trạm đã giảm đi rất nhanh khiến cho những người sử dụng đồ họa bình thường cũng có thể có được khả năng mạnh mẽ của chúng .
Để đối phó , nsfđã tạo ra một mạng mới có năng lực cao hơn , được gọi là NSFnet , để bù đắp cho mạng ARPANET cũ mà lúc đó đã bị quá tải .
Để đáp ứng sự đòi hỏi này , Hayes Microcomputer Products , Inc . , đã phát triển modem đầu tiên cho các máy tính cá nhân , Smartmodem .
Chẳng hạn , một thanh công cụ Web được cung cấp trong nhiều thành viên của bộ Office 2000 của Microsoft .
Bằng những từ đơn giản , việc sử dụng Internet có thể có hại hay không ?
Nói một cách đơn giản , thương mại điện tử có nghĩa là tiến hành kinh doanh trên mạng .
Trong phần mềm mà mô phỏng dạng thức cũ của các quyển sách , phương tiện trợ giúp điều hướng có thể là một tấm bảng đơn giản có chứa các biểu tượng mũi tên trái hay phải để chuyển ngược hay đến một trang .
Trong một số trường hợp , người biên tập làm cho các chủ thể trông rất khác so với thực tế và không phải lúc nào cũng tốt hơn .
Trong một số trường hợp , windows sẽ đề nghị bạn cài đặt các tập tin cần thiết từ một đĩa .
Trong một số trường hợp , bạn có thể cắm thiết bị đó vào một khe cắm , hay cổng , nằm ở sau lưng của máy tính .
Trong một số DBMS , các trường bộ đếm ( đôi khi được gọi là các trường số tự động ) lưu trữ một giá trị số không trùng lắp mà DBMS gán cho mỗi bản ghi .
Trong một số hệ thống cài đặt lớn và bận rộn , chi phí của bản thân mạng - đặc biệt là chi phí của việc cung cấp băng thông thỏa đáng cho nhiều người sử dụng - có thể vượt quá những chi phí của việc mua nhiều bản sao của phần mềm .
Trong một số mạng , và với một số kiểu chương trình nào đó , máy tính của người sử dụng giải quyết tất cả những nhiệm vụ xử lý mà ứng dụng cần tới , cho dù các tập tin cốt lõi của ứng dụng này được lưu trữ trên mạng .
Trong các máy tính mạnh , bộ xử lý chứa nhiều chip và các bảng mạch mà chúng được lắp ghép .
Trong một số chương trình , phím Pause có thể được dùng để ngừng một lệnh đang làm việc .
Trong một số chương trình , yêu cầu này bao gồm việc tham dự các lớp đào tạo hoặc các buổi hội nghị chuyên đề , trong khi các chương trình khác thường tổ chức thi trắc nghiệm cho bất kỳ ai muốn lấy chứng chỉ .
Ở một vài trường hợp , một người sử dụng không cần dùng tất cả khả năng và đặc tính của một máy tính cá nhân cung cấp .
Bất kể những ưu điểm về dung lượng và tốc độ , các ổ đĩa cứng có một điểm hạn chế quan trọng .
Tuy mạnh mẽ và có nhiều tính năng mới , nhưng OS / 2 chưa bao giờ hồi phục từ sự khởi đầu không mấy vững chắc của nó .
Trong các bảng tính , văn bản được xem là một nhãn vì nó thường được sử dụng để nhận diện một giá trị hay một loạt các giá trị ( như trong một tiêu đề hàng hoặc cột ) hoặc để mô tả nội dung của một ô cụ thể ( chẳng hạn như một tổng ) .
Trong một dịch vụ điện thoại bình thường , một máy điện thoại chuyển đổi âm thanh của tiếng nói của bạn thành một tín hiệu điện đi qua các dây dẫn điện thoại .
Trong các thiết bị lưu trữ , thời gian truy xuất trung bình là thời gian cần thiết để một đầu ghi di chuyển tới một điểm trên phương tiện lưu trữ .
Chẳng hạn , ( vào tháng Mười Hai năm 1999 ) , một thiếu niên ở Florida đã gửi lên phòng hội thoại một thông điệp hăm dọa một sinh viên ở Colorado .
Trong những trường hợp này , bạn cần nghĩ tới những khả năng lựa chọn thay thế mang tính sáng tạo .
Trong những trường hợp như vậy , những yêu cầu thêm dây cáp có thể xứng đáng với thời gian và tiền bạc bỏ ra .
Trong những trường hợp như vậy , ích lợi thực sự của mạng là nó cho phép các ứng dụng được quản lý ở một điểm trung tâm ( tại máy phục vụ ) thay vì trên nhiều máy tính riêng biệt .
Đối với các nghề này , một bàn phím tốt và các kỹ năng đánh máy chính xác là những điều cần thiết .
Xét về mặt lưu trữ dữ liệu , một đĩa từ có ưu thế quan trọng nào so với bộ nhớ ?
Trong danh sách Select the drive ( s ) you want to check for errors , bạn hãy nhấp 3 Floppy .
Vào những năm 1980 , khi các lập trình viên bắt đầu nhồi nhét nhiều đặc tính hơn vào các phần mềm PC , thì họ cũng cải tiến các cách để người sử dụng có thể đưa ra một số lượng đáng kể các lệnh .
Trong những năm 1980 , gần như mọi máy PC đều chạy hệ điều hành DOS , và các máy tính Macintosh sử dụng Mac OS .
Vào những năm 1980 , khi các tiện ích dành cho các máy PC xuất hiện lần đầu tiên , một số tiện ích phổ biến nhất trong số đó bao gồm các tiện ích giúp người sử dụng sao lưu các tập tin , phát hiện các virus máy tính , và truy lục những tập tin mà đã bị xoá .
Trong các máy vi tính trung bình , toàn thể CPU là một đơn vị đơn , được gọi là một bộ vi xử lý .
Trong quyển XỬ LÝ DỮ LIỆU , bạn sẽ biết cách mà hệ số nhị phân cho phép máy tính biểu diễn dữ liệu .
Trong thế giới kinh doanh , unix vẫn còn là một hệ điều hành được ưa chuộng , đặc biệt là trong các tổ chức phải quản lý các cơ sở dữ liệu lớn được chia sẻ bởi hàng trăm hoặc hàng ngàn người sử dụng .
Trong cơ sở dữ liệu của chương trình CAD , các số đo của mỗi đường thẳng đều bằng với các số đo thực sự của chúng trong thế giới thực .
Tuy nhiên , trong trường hợp của một CBT , người sử dụng có thể muốn nhảy trực tiếp đến thông tin cơ bản .
Trong trường hợp của một chương trình hướng dẫn , lời thoại thuyết minh , các hướng dẫn bằng văn bản , các hình ảnh đồ họa sinh động có thể là yếu tố chính .
Trong trường hợp của một trò chơi tương tác , người sử dụng có thể sẽ gặp phải các rắc rối đã được dựng sẵn hay có thể bị thử thách nhiều lần trước khi đạt được một mục tiêu cuối cùng .
Ví dụ , trong trường hợp CSDL của Federal Express , bạn thử hình dung những vấn đề có thể dẫn tới nếu nhiều bưu kiện được gán số hiệu theo dõi giống nhau .
Trong trường hợp các ứng dụng nhắm tới số đông cỡ lớn ( chẳng hạn như phần mềm quản lý tài sản hoặc hỗ trợ bán hàng ) , kích thước được nhận thấy , độ phức tạp , chức năng và diện mạo của phần mềm có thể khiến cho phần mềm trông khác biệt hoàn toàn với kiểu trình xử lý văn bản thông thường hơn của các ứng dụng nghiệp vụ , nhưng vẫn có một CSDL nằm tại trung tâm của mỗi tác vụ .
Trong phần lớn các hệ điều hành hiện tại , giao diện người sử dụng trông giống như một tập hợp các đối tượng đặt trên một nền màu .
Trong lớp học , các phần trình bày trực quan có gồm hoạt ảnh , video và âm thanh thúc đẩy các sinh viên trở thành những người tham gia tích cực trong quá trình học .
Tuy nhiên , trong thế giới của các máy tính , phương tiện này được gọi là đĩa compact bộ nhớ chỉ đọc ( CD - ROM ) .
Ở vào thời của những bản thuyết trình thủ công , một bản thuyết trình slide thường chứa đựng hai yếu tố : bản thân các slide và tiếng nói của người trình bày .
Trong cửa sổ tài liệu , một điểm chèn nhấp nháy cho bạn thấy nơi mà các ký tự sẽ được đặt vào khi bạn gõ phím .
Trong những năm đầu thập kỷ 1980 , hầu hết các chương trình đồ họa đều bị giới hạn chỉ vẽ được các đường nét hình học đơn giản , thường bằng một màu .
Vào đầu thập niên 1990 , một tập hợp các công ty phần cứng và phần mềm bắt đầu phát triển tiêu chuẩn máy tính cá nhân truyền thông đa phương tiện ( Multimedia Personal Computer - MPC ) trong đó quy định yêu cầu tối thiểu về phần cứng đối với các máy tính cá nhân để được gọi là máy tính có đầy đủ tính năng truyền thông đa phương tiện .
Khi chương trình thiết kế 3 - D vừa ra đời , nhà thiết kế tạo ra các mô hình 3 - D thô trong một chương trình CAD và sau đó xuất các tập tin vào trong một chương trình hoạt ảnh hay chương trình tạo ảnh đặc biệt để thêm ánh sáng , ngã bóng , các đặc điểm bề mặt và hơn nữa .
Trong những năm đầu của ngành điện toán , các máy in ma trận điểm là các thiết bị in ấn được sử dụng phổ biến nhất .
Trong khi biên tập , bạn có thể cắt các bit âm thanh , sao chép chúng , và khuếch đại những phần bạn muốn nghe lớn hơn ; cắt bớt tạp âm ; và tạo ra nhiều hiệu ứng âm thanh kỳ lạ .
Trong ví dụ trên Hình 1.13 , một người dẫn chuyển sinh động có tính năng dẫn dắt người học qua toàn bộ khóa học theo từng chủ đề .
Trong khung bên trái của cửa sổ Exploring , bạn hãy nhấn vào biểu tượng đĩa cứng được ghi nhãn ( C : ) của hệ thống .
Trong công thức sau , đối số của hàm SUM là một miền : @ SUM ( D9 ..D5 ) .
Trong hộp thoại Format , bạn hãy chọn một dung lượng cho đĩa .
Trong cửa sổ hệ thống trợ giúp , hãy sử dụng công cụ tìm kiếm hay chỉ mục để tìm thuật ngữ clip art .
Trong gia đình , công nghệ truyền thông đa phương tiện thường được dùng cho các mục đích sau .
Trong gia đình , trường học , nơi làm việc và những nơi khác , các chương trình truyền thông đa phương tiện đều là phần tích hợp trong cách thức mà chúng ta dạy và học , cách chúng ta giao tiếp , quản lý doanh nghiệp và giải trí .
Vào cuối thập niên 1980 , hệ điều hành Windows của Microsoft đã đưa nhiều tính năng tương tự vào các máy tính cá nhân IBM cũng như các máy tương thích IBM và đã mở rộng thị trường phần mềm đồ họa .
Trong trường hợp sau , các chương trình khác có thể sử dụng các bộ lọc nhập vào để sử dụng những dạng thức tập tin độc quyền này .
Trong hộp Look in , hãy chọn biểu tượng đĩa cứng của bạn , sau đó hãy đánh dấu chọn vào hộp chọn Include subfolde .
Vào giữa thập kỷ 1980 , microsoft đã thừa nhận tính chất phổ biến của máy tính Macintosh và sự mong muốn có một GUI của những người sử dụng .
Vào khoảng giữa những năm 1990 , khái niệm các máy tính nối mạng trở nên phổ biến trong các nhà máy sản xuất PC , những người cho rằng NC là tương lai của ngành máy tính .
Vào giữa thập kỷ 1980 , một cơ quan liên bang khác , cơ quan Khoa học Quốc gia Hoa kỳ ( NSF ) , đã tham gia vào dự án này sau khi Bộ Quốc phòng ngưng tài trợ cho nó .
Vào giữa thập kỷ 1980 , khi các tổ chức kinh doanh và các trường học bắt đầu nối kết các máy tính của họ với số lượng lớn hơn , người ta bắt đầu nhận thấy những ưu điểm của việc chia sẻ thông tin qua các mạng .
Trong ví dụ về khoản nợ thế chấp , bạn có thể tạo ra một kịch bản trường hợp tốt nhất vốn cho rằng bạn tìm thấy một căn nhà với giá 100.000 đô la và một lãi suất 7,5 % .
Trong tập mã văn bản thông dụng nhất , ASCII , mỗi ký tự bao gồm 1 byte dữ liệu .
Trong hộp văn bản Named , bạn hãy gõ . txt , điều này ra lệnh Windows dò tìm tất cả các tập tin có phần mở rộng là txt .
Trong những phần kế tiếp , bạn sẽ thấy ba cách mà trong đó hệ điều hành phục vụ như một cầu nối trung gian để duy trì sự hoạt động suôn sẻ của phần cứng .
Trong hộp thoại Open , hãy nhấp vào mũi tên sổ xuống của Files of Type và chọn All Files .
Trong môi trường chuyên nghiệp , các tài liệu viết tay hoặc đánh máy đã trở thành đồ cổ .
Ví dụ , trong bộ phim tái bản Star Wars gần đây , các họa sĩ tạo hiệu ứng đặc biệt tại hãng LucasFilms đã sử dụng các kỹ thuật này để thêm một số nhân vật quen thuộc vào các cảnh phim trước đây để cải tiến cốt truyện của bộ phim và tăng độ dài của nó .
Ở góc dưới bên phải của slide , một biểu tượng nhỏ cho thấy rằng một tập tin âm thanh đã được gắn như một đối tượng âm thanh .
Trong thế giới phần mềm , các công ty chuyên về cơ sở dữ liệu hàng đầu chẳng hạn như Informix và Oracle đã tuyên bố rằng các sản phẩm cơ sở dữ liệu cộng tác của họ sẽ được chỉnh sửa để chạy được trong Linux .
Trong ý nghĩa chặt chẽ nhất , dữ liệu bao gồm các con số thô mà các máy tính tổ chức để sinh ra thông tin .
Vào mùa hè năm 1999 , một sinh viên tại trường đại học Massachusette đã công bố rằng anh ta đã tạo ra một hệ thống máy tính hoàn hảo không lớn hơn đầu que diêm - và giá thấp hơn một Đôla .
Vào mùa hè năm 1999 , một ngân hàng lớn đã đuổi việc nhiều nhân viên vì sử dụng mạng công ty để nạp xuống các hình ảnh khiêu dâm từ Web .
Trong tập mã văn bản Unicode , mỗi ký tự bao gồm 2 byte dữ liệu .
Tại Hoa Kỳ , pri cung cấp 24 kênh với 64 Kbps mỗi kênh , tạo nên một băng thông tổng cộng là 1,544 Mbps .
Trong cửa sổ Windows Help , nhấp chọn khung trang Index , sau đó nhấp và trong hộp văn bản Type in the keyword to find .
Trong trình xử lý văn bản , bạn chọn các dữ liệu của bảng tính và xem bạn có thể thực hiện cho nó những thay đổi nào .
Tại nơi làm việc , các công ty thường sử dụng các chương trình truyền thông đa phương tiện để đào tạo nhân viên .
Trong lĩnh vực thiết kế bằng máy tính , bạn chỉ bị giới hạn bởi sự tưởng tượng và mức độ ham học hỏi của mình bởi vì bạn có thể làm việc trong lĩnh vực hoạt ảnh , lập trình 2 chiều , 3 chiều và nhiều phân khúc nhỏ khác .
Trong thế giới của đồ họa máy tính , các nghệ sĩ và các nhà thiết kế sử dụng nhiều phần cứng và công cụ phần mềm khác nhau .
Trên lý thuyết , các CPU ngày nay có các bus địa chỉ đủ rộng để lập địa chỉ 64 GB RAM .
Trong những trường hợp này , dbms thường là một sản phẩm phần mềm nhắm tới số đông , được bán ra cũng chính bởi các công ty cung cấp phần mềm bảng tính và xử lý văn bản nổi tiếng .
Trong những trường hợp như vậy , máy phục vụ mạng có thể được gọi là một máy chủ phục vụ ứng dụng vì nó giải quyết một số công việc xử lý của ứng dụng cũng như với việc lưu trữ .
Trong những trường hợp này , không hề có lý do để sử dụng thuật ngữ bảng vì bảng và CSDL là một và giống nhau .
Trong những trường hợp này , bạn có thể xóa hay hiệu chỉnh văn bản mà không ảnh hưởng đến phần còn lại của hình ảnh .
Trong những môi trường này , gần như mọi nhân viên đều có một máy tính cá nhân được nối tới mạng , như được minh họa trong Hình 1. .
Trong những tình huống này , các bức tường lửa có thể bảo đảm rằng chỉ những người dùng được phép mới có thể truy xuất tới mạng thông qua Internet .
Trong những hệ thống này , vẫn dựa vào lý thuyết , các bộ phận cơ bản của máy tính lại được tạo ra từ các hợp chất hóa học đặc biệt thay vì dùng silicon và kim loại .
Trong trường hợp này , một LAN ngang hàng tương tự như một mạng sử dụng máy phục vụ tập tin .
Trong trường hợp này , người ở mạng cục bộ có thể chia sẻ các tập tin với bất kỳ ai trên mạng thông tin lớn chỉ đơn giản bằng cách đính kèm các tập tin dữ liệu vào các thông điệp e - mail .
Trong trường hợp , các mẩu này được lưu trong các cung liền kề .
Trong trường hợp này , người quản trị viên bán hàng kèm theo một miền các ngày tháng mà trong quãng thời gian đó các đơn đặt hàng được gửi .
Trong trường hợp này , người sử dụng muốn sao chép công thức từ ô E8 tới E9 để tránh phải gõ lại nó rồi sau đó biên tập nó dựa trên kinh nghiệm của năm trước .
Trong trường hợp này , bạn biết khoản tiền phải trả hàng tháng tối đa mà bạn có thể chịu được là 1200 đô la , do đó bạn muốn ô B7 là điểm khởi đầu của mình .
Trong trường hợp này , bạn sử dụng một tham chiếu ô tuyệt đối , vốn thường được ghi bằng dấu đô la ( $ ) .
Trong tập hợp các tập tin nén ở hình bên , một số tập tin đã được thu nhỏ tới hơn 80 % .
Trong ý nghĩa này , một phương tiện chỉ đơn giản là một cách thức để truyền đạt thông tin .
Trong bài tập này , hãy kiểm tra cài đặt lặp lại nhưng không được thay đổi bất kỳ sự cài đặt nào có sẵn mà không được phép của giáo viên của bạn .
Trong bài tập này , bạn sẽ học cách kiểm tra các xác lập màn hình máy tính nhưng đừng thay đổi chúng mà không có sự cho phép của giáo viên .
Trong bài tập này , bạn sẽ chạy tiện ích kiểm tra đĩa của bạn trên một đĩa mềm , sử dụng các xác lập mà giáo viên của bạn cung cấp .
Trong cửa sổ Trợ giúp này , bạn hãy để ý các từ được điểm sáng cho biết chúng là các siêu liên kết .
Trong trường hợp này một máy tính được nối mạng ( NC ) lại trở nên hữu ích .
Trong loại mô phỏng này , bạn có thể sẽ cưỡi ngựa bên cạnh vua Arthur hay chiến đấu với những người ngoài hành tinh .
Trong loại hình mô phỏng này , bạn có thể đi trong một tòa nhà vốn chưa được xây .
Trong bài này , bạn sẽ hiểu về cả hai thiết bị này một cách chi tiết và nắm được cách chúng hoạt động cùng nhau ra sao để hiển thị văn bản và các hình ảnh đồ hoạ .
Trong chế độ này , một chip 80386 đơn lẻ có thể đạt tới sức mạnh xử lý của mười sáu chip 8086 độc lập , mỗi chip chạy trên một bản sao riêng biệt của hệ điều hành .
Trong kịch bản này , hệ thống lưu trữ các thông tin chẵn lẻ và chúng có thể được sử dụng để xây dựng lại cấu trúc của dữ liệu nếu một ổ đĩa bị sự cố .
Trong phần này , bạn sẽ thấy hai thành phần này , cùng một vài thành phần khác - chẳng hạn như bộ nhớ cache , tốc độ đồng hồ và bus dữ liệu - ảnh hưởng tới tốc độ của một máy tính ra sao .
Trong hệ thống này , các thông tin được viết cùng lúc lên hai hoặc nhiều đĩa để cải thiện tốc độ và độ tin cậy , và để bảo đảm rằng các dữ liệu luôn khả dụng đối với những người dùng .
Trong ứng dụng này , hệ thống máy tính lớn được coi như một công ty dịch vụ hay một dịch vụ thương mại điện tử .
Trong các cuộc thử nghiệm đó tất cả các thiết bị khác đều thua một đồ vật bằng gỗ đơn giản - đó là con chuột - mà Engelbart đã tạo ra cùng với nhà khoa học thành viên Bill English .
Trong các máy tính ngày nay , các chip thường được nhóm lại cùng nhau trên các bo mạch nhỏ được gọi là các module bộ nhớ một hàng chân ( SIMM ) hay các module bộ nhớ hai hàng chân ( DIMM ) , cả hai đều được minh họa trong Hình 1.1 .
Trong các ngành công nghiệp thiết kế và xuất bản ngày nay , việc một họa sĩ tạo một hình đồ họa trên một máy tính cá nhân ( PC ) trên nền Windows , đưa tập tin kết quả sang một máy tính Macintosh để hiệu chỉnh thêm rồi sau đó đưa tập tin đó trở lại PC để hoàn tất các nét vẽ hay cách sắp xếp vào một tư liệu nào đó là rất bình thường .
Trong các trường học ngày nay , các máy tính truyền thông đa phương tiện là một phần không thể thiếu của nhiều lớp học và đưa việc học lên một mức độ tương tác mới .
Tính tổng cộng , những người dùng gia đình trên toàn cầu đã bỏ ra hơn 1 tỉ giờ mỗi tuần để sử dụng máy tính của họ , và hơn một nửa thời gian đó được dành cho trực tuyến .
Trong phiên bản ba , tiêu chuẩn Unicode bao gồm một tổng số gồm 57.709 giá trị mã 16 bit .
Trong hội nghị qua video , các tín hiệu âm thanh và video được truyền qua những nối kết mạng ( hoặc nối kết Internet ) giữa các máy tính của những người tham dự .
Theo bạn , trong những lĩnh vực nào của cuộc sống mà chúng ta sẽ gặp nhiều hình đồ họa tinh vi , phức tạp hơn ?
Trong Windows 95 và 98 , tiện ích này được gọi là ScanDisk .
Trong Windows 95 , 98 và 2000 , bạn cũng có thể nhấn vào nút trên thanh tác vụ của một chương trình đang mở để kích hoạt cửa sổ của nó .
Trong Windows 95 , 98 và 2000 , bạn cũng có thể khởi động một chương trình bằng cách chọn tên của nó từ menu Start .
Ở các chương trình chạy trên Windows , phím Alt cho phép bạn duyệt trên các thực đơn hoặc hộp thoại mà không cần dùng con chuột .
Trong một trình xử lý văn bản , từ đoạn có một ý nghĩa hơi khác biệt so với ý nghĩa truyền thống của nó .
Hãy trả lời vắn tắt các câu hỏi sau theo cách của bạn .
Bằng lời của chính bạn , trả lời vắn tắt các câu hỏi sau .
Hãy trả lời ngắn gọn các câu hỏi sau bằng cách diễn đạt của riêng bạn .
Hãy trả lời ngắn gọn các câu hỏi sau bằng cách diễn đạt riêng của bạn .
Bạn hãy tự trả lời vắn tắt các câu hỏi sau .
Hãy trả lời vắn tắt các câu hỏi sau theo cách của bạn .
Theo quan điểm của bạn , những hành động cực đoan như vậy có cần thiết hay không ?
Theo quan điểm của bạn , công ty này có quá khắc nghiệt trong việc trừng phạt hay không ?
Trong vùng tài liệu của trình xử lý văn bản của bạn , bạn hãy gõ một vài dòng văn bản , cho phép những dòng này tự động xuống dòng khi chúng đạt tới cạnh phải của màn hình .
Trong vùng tài liệu của phiếu công tác của bạn , bạn hãy gõ các con số vào các ô từ A1 tới A .
Các cửa sổ không tích cực có vẻ như nằm trong hậu cảnh .
Tuy nhiên , các đường dây điện thoại ngày càng được sử dụng nhiều để gửi các dữ liệu số .
Các khoảng thụt lề quyết định mỗi dòng của một đoạn gần với các lề ra sao .
Các máy tính riêng lẻ nối kết tới các mạng cục bộ và địa phương , và các mạng này được nối kết với nhau nhờ vào xương sống Internet .
Những cá nhân , những tổ chức tư nhân , và các công ty nhỏ thực sự xuất bản rất nhiều tài liệu khác nhau trên Internet .
Các cá nhân và các tổ chức kinh doanh nhỏ thường truy xuất Internet bằng cách thiết lập một tài khoản với một nhà cung cấp dịch vụ Internet và sử dụng một đường dây điện thoại và một modem .
Việc đi dây trong nhà cho các máy điện thoại thường sử dụng cáp cặp xoắn , do vậy kiểu cáp này thường được gọi là cáp điện thoại .
Thông tin , diễn tiến và một cốt truyện có khả năng thúc ép người sử dụng phải tương tác với chương trình .
Thông tin , các bài học , trò chơi và mua sắm lôi cuốn hơn và khiến chúng ta chú ý hơn nếu chúng ta có thể tiếp cận và sắp xếp chúng trong các cách thức khác nhau thậm chí theo một ý thích nào đó mà chúng ta chợt nảy ra .
Thông tin trước kia từng được phân phát qua các ca - ta - lô dạng bản in thì nay có thể sẽ có trong một ca - ta - lô tương tác trên máy tính và được gửi cho khách hàng ở dạng thức CD - ROM hay trưng bày trên Website của một công ty như minh họa trên Hình 1.14 .
Thoạt đầu , một số người sử dụng chê bai công cụ đơn giản này , nhưng nó đã nhanh chóng trở nên thật phù hợp khi đóng vai trò là một loại thiết bị nhập nào đó .
Khởi thủy , mạng này bao gồm bốn máy chủ chính .
Ban đầu được phát triển bởi Bell Labs vào những năm 1970 , unix đã được hướng tới việc sử dụng trong các hệ thống viễn thông .
Chẳng hạn , các máy in phun sử dụng các vòi cực nhỏ để phun các giọt mực nhỏ li ti lên giấy .
Các máy in phun ít tốn kém đối với cả việc in màu lẫn in đen , có chi phí hoạt động thấp , đồng thời cung cấp chất lượng và tốc độ sánh ngang với các máy in laser cấp thấp .
Các máy in phun mực hiện đang được kết hợp với các công nghệ khác để tạo ra các máy văn phòng đa tính năng , tất cả trong một hoàn chỉnh .
Các máy in phun màu có giá chỉ 100 đô la .
Các máy in phun mực trực tiếp tạo ra một hình ảnh trên giấy bằng cách phun mực qua các vòi nhỏ .
Những đổi mới của các hệ điều hành , của các ứng dụng phần mềm và phần cứng đang làm cho máy tính ngày càng gần gũi hơn với những người khuyết tật .
Các thiết bị nhập nhận dữ liệu và các chỉ dẫn từ người sử dụng hoặc từ hệ thống máy tính khác ( chẳng hạn một máy trên Internet ) .
Các thiết bị nhập theo chuẩn SerialKey có thể cung cấp sự truy cập tự chọn cho các đặc tính của bàn phím và chuột .
Đưa một đĩa mềm vào ổ đĩa mềm của máy tính của bạn .
Đưa một đĩa mềm vào ổ đĩa mềm của bạn .
Insert có lẽ được dùng để chuyển một chương trình từ chế độ chèn ( chỗ mà ký tự được chèn thêm vào văn bản ở tại vị trí con trỏ ) sang chế độ đè ( chỗ mà ký tự mới được viết đè lên ký tự ở vị trí con trỏ ) , và ngược lại .
Bên trong mỗi nút mạng , một card giao tiếp mạng cung cấp một điểm nối kết dành cho dây cáp mạng .
Bên trong một máy tính , một chip được gọi là bộ thu phát phổ quát không đồng bộ ( UART ) biến đổi các dữ liệu song song từ bus thành các dữ liệu tuần tự vốn chảy qua một dây cáp tuần tự .
Xem xét kỹ các cài đặt cho con chuột trong hệ thống của bạn .
Việc cài đặt có thể tốn kém , nhưng giá dịch vụ đang từ từ giảm xuống để cạnh tranh với các tốc độ truyền cơ sở của các đường dây kỹ thuật tương tự .
Việc lắp đặt một bo mạch mở rộng nghĩa là mở máy tính của bạn ra - một nhiệm vụ dễ làm nản chí đối với đa số người sử dụng .
Các ứng dụng trình đưa tin tức thời được mọi người ưa chuộng vì chúng đem lại cho người dùng nhiều khả năng kiểm soát môi trường hội thoại hơn so với các kênh IRC truyền thống mà chúng luôn mở rộng đối với bất kỳ ai muốn tham gia .
Thay vào đó , nó kết hợp một bộ xử lý 386 , một bộ đồng xử lý toán học , một bộ kiểm soát bộ nhớ cache , tất cả trên một chip đơn .
Thay vào đó , phần lớn đều làm việc với một chương trình mặt trước , chẳng hạn như một hệ thống quản lý mối liên lạc , tiếp nhận đơn đặt hàng , quản lý các tài khoản phải trả ( hoặc phải thu ) , và hoạt động như một cầu nối trung gian giữa người sử dụng và CSDL thực sự .
Thay vào đó , các máy tính notebook sử dụng các bộ hiển thị tấm phẳng có bề dày nhỏ hơn 1 inch .
Thay vào đó , sự thay đổi liên tục của tầm nhìn của máy quay phim mới tạo nên cảm giác chuyển động xuyên qua hiện trường .
Thay vào đó , hệ điều hành kiểm tra FAT để tìm những vùng còn trống rồi đặt các con trỏ trong nó mà liên kết các phần không nằm liền kề nhau của một tập tin .
Ngược lại , chúng được sở hữu bởi tác giả hay nhà xuất bản của tác phẩm nghệ thuật đó .
Thay vào đó , bạn có thể sử dụng Windows NT , OS / 2 , Linux , và một số phiên bản của UNIX ( nhưng không thể sử dụng Mac OS ) .
Thay vào đó , bạn quyết định kiểm tra một vài dịch vụ sao lưu trực tuyến mà bạn có thể sao lưu các dữ liệu của mình qua Internet .
Thay vào đó , bạn phải chọn từ đó ( hay một phần của nó ) , xóa đi phần đã chọn rồi thay thế nó .
Thay vào đó , bạn sẽ sử dụng một bộ điều hợp ; nó đơn thuần định dạng lại các dữ liệu sao cho chúng có thể di chuyển qua các đường dây điện thoại .
Thay vì nhấp chuột vào các biểu tượng , bạn gõ một loạt các lệnh đã nhớ .
Thay vì phải tạo ra , in ấn và sắp xếp hàng tá bản phim slide 35 mm , ngày càng có nhiều người sử dụng phần mềm để tạo ra những buổi thuyết trình bằng phim đèn chiếu đầy màu sắc và các bản thuyết trình có hoạt hình minh họa .
Thay vì vẽ một nhân vật hai chiều , phẳng , nhiều họa sĩ dùng máy tính tạo ra các nhân vật ba chiều hoàn chỉnh mà có thể được uốn cong , xoắn và hiển thị từ bất kỳ góc độ nào .
Thay vì ép buộc người sử dụng cắm nhiều card vào các khe cắm mở rộng của máy tính , một bộ điều hợp SCSI mở rộng bus ra bên ngoài máy tính thông qua một dây cáp .
Thay vì hướng các bạn vào việc đánh máy hoặc đưa ra các lệnh từ bàn phím , con chuột và các hệ điều hành trên cơ sở chuột lại giúp bạn chọn các lệnh từ các thực đơn dễ sử dụng và các hộp thoại .
Thay vì phải cài đặt các chương trình từ hàng tá đĩa mềm , người sử dụng chỉ phải đưa vào một hoặc hai đĩa CD .
Thay vì tiếp thị UNIX như là một sản phẩm thương mại , Bell Labs đã phân phối mã nguồn và cho phép người sử dụng chỉnh sửa nó .
Thay vì được lắp vào đế cắm chip bình thường trên bo mạch chính , chip Pentium II được cắm vào trong một khe cắm đặc biệt được gọi là Slot One ; mà điều này đòi hỏi một thiết kế bo mạch chính khác với cái được sử dụng với các bộ xử lý trước đó của Intel .
Thay vì dựa vào các kế toán viên , các tiếp thị viên , các nhà thiết kế và các cố vấn khác bên ngoài , nhiều nhân viên SOHO có thể thực hiện nhiều công việc phi truyền thống - cũng như công việc bình thường của họ - bằng cách sử dụng các gói phần mềm phức tạp .
Thay vì phải nhớ các tên lệnh phức tạp , những người sử dụng chỉ cần đưa con trỏ vào ( đôi khi rất dễ dàng ) nơi có các lệnh và các lựa chọn được định vị .
Thay vì tiêu vài trăm đôla cho một phần mềm vẽ hình , hãy thử một chương trình rẻ tiền hơn ví dụ như CorelXARA ( có ở các nhà cung cấp trực tuyến chẳng hạn như www . i - us - com / hoặc www . corel . com / ) , visio hay một phiên bản cũ hơn của CorelDRAW .
Thay vì đem theo phim vào một phòng rửa ảnh , bạn có thể sao chép các tấm ảnh này vào một PC và in chúng ra .
Thay vì chỉ sử dụng một thấu kính để bắt sáng , hầu hết các máy ảnh kỹ thuật số sử dụng một thiết bị cặp nạp điện ( CCD ) để chuyển đổi ánh sáng thành một tấm ảnh kỹ thuật số .
Các tập chỉ thị dành cho các bộ xử lý RISC được giữ cho nhỏ hơn so với các tập chỉ thị được sử dụng trong các chip CISC .
Mạng AnyPoint của Intel là một ví dụ về kiểu công nghệ này .
AnyPoint của Intel là một trong những sản phẩm hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ này .
Bộ xử lý 64 bit đầu tiên của Intel , với tên mã là Merced , đã được công bố với báo giới vào năm 1997 , khi nó được giới thiệu lần đầu là một dự án phát triển chung giữa Intel và Hewlett - Packard .
Các bộ vi xử lý đầu tiên của Intel khá đơn giản so với các bộ vi xử lý bình thường ngày nay , nhưng vào thời kỳ đó chúng cung cấp một sức mạnh điện toán chưa từng có trong một chip xử lý đơn .
Phiên bản kế tiếp của Intel Pentium III , với tên mã là Coppermine , được trông đợi là sẽ hoạt động với một bus 133 MHz cùng một bộ nhớ cache tăng cường , và sẽ cung cấp các tốc độ đồng hồ ban đầu ở 500 MHz .
Intel và AMD đã chứng minh rằng các công nghệ bus nhanh hơn dẫn tới hiệu suất tổng thể nhanh hơn , vì chúng cho phép bộ xử lý di chuyển dữ liệu từ nơi này sang nơi khác trong thời gian ngắn hơn .
Intel đã đặt ra cụm từ thi - hành động để mô tả năng lực thi hành các chỉ thị chương trình một cách hiệu quả nhất , nhưng không nhất thiết theo thứ tự mà chúng được viết .
Intel đã ra mắt hai biến thể của bộ xử lý Pentium II .
Intel đã phát hành bộ xử lý Pentium II vào mùa hè năm 1997 .
Tuy nhiên , đầu cuối thông minh ít được sử dụng để cấp phát cho bất kỳ sự lưu trữ nào .
Các chương trình sử dụng các phương tiện tương tác thì rất hiệu quả ( và thành công ) bởi vì chúng cung cấp quan hệ đưa - và - nhận đối với người sử dụng .
Các phương tiện tương tác với vòng lặp phản hồi .
Các chương trình truyền thông đa phương tiện tương tác đưa các khái niệm vào cuộc sống và giúp sinh viên tích hợp phần tư duy cốt lõi và các kỹ năng giải quyết vấn đề .
Các cuốn sách giáo khoa tương tác trên các đĩa compact hay trên các Website có thể cung cấp các thông tin truyền thông đa phương tiện để nâng cao chất lượng của quá trình học .
Các trang Web tương tác cho phép các độc giả tra cứu các cơ sở dữ liệu , đặt hàng các sản phẩm và các thông tin , và gửi số tiền thanh toán bằng một thẻ tín dụng hoặc số tài khoản khác .
Thuật ngữ tương tác đã được định nghĩa theo nhiều cách nhưng trong lĩnh vực truyền thông đa phương tiện thuật ngữ này có nghĩa là người sử dụng và chương trình phản ứng qua lại với nhau ; chương trình liên tục cung cấp cho người sử dụng một tập các lựa chọn để cho người sử dụng chọn nhằm điều khiển dòng chảy của chương trình .
Tương tác không chỉ liên quan đến một máy tính và một con chuột .
Các nối kết liên mạng ( được gọi là các cổng nối ) giữa NSFnet và các xương sống tư nhân cho phép một người dùng trên bất kỳ mạng nào trong số chúng trao đổi dữ liệu với tất cả những người khác .
Các đặc trưng giao diện của Microsoft PowerPoint 2000 , một chương trình thuyết trình thông dụng .
CÁC TÍNH NĂNG LIÊN QUAN TỚI INTERNET TRONG CÁC CHƯƠNG TRÌNH ỨNG DỤNG .
Hoạt động Internet có thể được định nghĩa như là các máy tính truyền thông với nhau bằng ngôn ngữ chung TCP / IP .
Các bộ ứng dụng Internet được cung cấp từ nhiều nguồn ; chúng kết hợp một bộ đầy đủ các ứng dụng và các trình điều khiển trong một gói duy nhất .
Internet Relay Chat ( IRC ) , hay gọi tắt là hội thoại , là một cách thông dụng để những người dùng Internet trao đổi thông tin với nhau trong thời gian thực .
Các công cụ và các dịch vụ Internet thường được bổ sung thêm cho các chương trình ứng dụng thông dụng như các trình xử lý từ và các bảng tính .
Người sử dụng Internet có thể dễ dàng tìm thấy các trò chơi ( gồm cả các trò chơi nhiều người chơi với sự tham gia của hàng ngàn người ) , các đoạn video âm nhạc , tin tức radio và truyền hình , các tư liệu tham khảo và các nguồn tài nguyên dành cho học tập từ xa .
Các mạng nội bộ và các mạng công ty mở là các mạng được sử dụng nội bộ , dựa trên TCP / IP và hỗ trợ việc sử dụng các trình duyệt Web .
Các mạng nội bộ và các mạng công ty mở được sử dụng phổ biến vì nhiều lý do .
Ra mắt công chúng vào năm 1978 , modem này đã nối kết một máy tính tới một đường dây điện thoại tiêu chuẩn và cho phép việc truyền dữ liệu .
Được đưa ra vào năm 1989 , chip 80486 về cơ bản không chứa đựng bất kỳ sự cải tiến mới nào về phương diện công nghệ bộ xử lý .
Được ra mắt vào năm 1995 , chip Pentium Pro phản ánh những bước đột phá mạnh mẽ hơn nữa trong công nghệ thiết kế .
Lập hóa đơn cho thuê xe mới của một khách hàng , điều chỉnh hàng lưu kho của đại lý , và cập nhật danh sách thư tín của phòng dịch vụ đơn thuần bằng cách nhập các dữ liệu này cho một giao dịch bán hàng đơn lẻ .
IRC trở nên phổ biến trong công chúng trong thời kỳ cuộc chiến vùng Vịnh Ba Tư năm 1991 .
IRC là một hệ thống đa người dùng , trong đó mọi người tham gia vào các kênh để nói chuyện một cách công khai hoặc riêng tư .
IRC thường được coi là kênh radio dân dụng của Internet vì nó cho phép một vài người hoặc nhiều người tham gia vào một cuộc thảo luận .
Các máy in IRIS được sử dụng bởi các xưởng in để sinh ra những hình đồ họa thuyết trình độ phân giải cao và những bản in thử màu giả lập những hình ảnh in ôpxet màu thực sự .
Hệ thống của bạn có cài đặt phần mềm truyền thông đa phương tiện nào không ?
Đó là máy tương thích IBM hay máy Macintosh ?
Nó có nối mạng hay có gắn máy in không ?
Các nhà quản trị IS chịu trách nhiệm quản lý một đội ngũ các chuyên viên thông tin , bao gồm các nhà quản trị mạng , các nhà phát triển phần mềm , các trưởng dự án , và các nhân viên quan trọng khác .
Các nhà quản trị IS cần có kinh nghiệm và những kỹ năng sâu rộng về các lĩnh vực kỹ thuật mạng và điện toán , bao gồm kinh nghiệm về hệ điều hành mạng , kinh nghiệm về hệ điều hành , kiến thức về CSDL quan hệ và những năng lực quản lý đội ngũ nhân viên .
Nhân viên IS cũng buộc phải hiểu biết về những loại kiến trúc bus dữ liệu khác nhau .
Nhà máy có nên giữ lại những người không có các kỹ năng về máy tính và đào tạo họ để đáp ứng các yêu cầu mới không ?
Mạng được lắp đặt trong một tòa nhà có sẵn hay được bổ sung thêm vào một tòa nhà đang được xây dựng ?
Hệ điều hành này được sử dụng ở nơi làm việc hay trường học của bạn , hay bạn cần có hệ điều hành phục tùng cho một nhóm làm việc ?
Người sử dụng có theo được các đường dẫn định hướng dẫn đến các thông tin mong muốn một cách nhanh chóng không hay là người sử dụng đôi khi bị lạc trong mê cung ?
Có phải người sử dụng đang chật vật đọc một đoạn mô tả có cỡ phông quá nhỏ ?
Hệ thống của bạn có được xác lập đến mức xác lập màu sắc cao nhất hay không ?
ISA đã trở thành tiêu chuẩn công nghiệp không chính thức khi nó được phát hành vào giữa thập kỷ 1980 , và vẫn được sử dụng trong nhiều máy tính để nối các thiết bị chậm hơn ( chẳng hạn như các modem và các thiết bị nhập ) tới CPU .
ISDN , viết tắt của cụm từ mạng kỹ thuật số các dịch vụ tích hợp , là một hệ thống thay thế tất cả các dịch vụ tương tự bằng các dịch vụ kỹ thuật số .
DSL ISDN ( IDSL ) sử dụng cơ sở phương tiện có sẵn của ISDN .
ISDN là một dịch vụ điện thoại kỹ thuật số vốn kết hợp tiếng nói , dữ liệu và tín hiệu điều khiển đi qua một mạch điện đơn .
Dịch vụ ISDN hoạt động trên các đường dây điện thoại bình thường nhưng đòi hỏi một modem đặc biệt và dịch vụ điện thoại , và điều này làm tăng giá thành của dịch vụ .
Các ISP đưa ra nhiều dạng dịch vụ Internet , bao gồm các tài khoản vỏ ngoài giá rẻ ; các nối kết TCP / IP trực tiếp sử dụng các tài khoản SLIP hay PPP ; và khả năng truy xuất thường trực , tốc độ cao thông qua các mạch dữ liệu dành riêng .
Bạn hãy phát ra một lệnh Copy trong chương trình bảng tính của mình .
Các vấn đề đối với những người dùng doanh nghiệp và những người làm việc từ xa .
Không hề phi thực tế khi cho rằng trong thập kỷ tới phần lớn các gia đình sẽ có một nối kết tốc độ cao tới Internet và nhận được các dịch vụ như video theo yêu cầu , truyền hình tương tác , và các dịch vụ mới thông qua một nối kết chung .
Nó nhận dữ liệu từ người sử dụng , xử lý dữ liệu và xuất ra kết quả dưới dạng của âm thanh và hình ảnh .
Nó cho phép các tốc độ truyền dữ liệu còn cao hơn các tốc độ khả dĩ với EIDE .
Nó cho phép các máy in được định cấu hình từ xa và gửi các thông báo tình trạng .
Nó cũng chứa đựng và quản lý bộ nhớ video , đồng thời thực hiện công việc xử lý cần thiết cho việc hiển thị các hình ảnh trên bộ hiển thị .
Nó cũng góp phần vào nạn ô nhiễm .
Phần này cũng bao gồm các giao diện của người sử dụng và các chỉ dẫn cho phép máy tính tìm được các lệnh và các phần khác của hệ điều hành trên đĩa khi cần đến .
Nó đã trở thành hệ điều hành dành cho thị trường khổng lồ của các máy tương thích IBM .
Nó được đánh dấu : các chữ đổi từ màu đen sang màu trắng , và nền dưới từ cũng đổi màu .
Người ta có thể lý luận rằng công nghệ máy tính đã làm cho người Mỹ trở nên thiếu kiên nhẫn hơn so với một thập kỷ trước đây .
Có thể biện minh rằng một số hệ thống máy tính là hoàn hảo mà không cần đến sự liên quan của con người , tuy nhiên , không có máy tính nào là hoàn toàn tự động cả .
Việc sử dụng các phương cách xử lý truyền thống để sửa đổi một tấm ảnh rửa từ phim là cực kỳ khó .
Nó có thể lưu trữ đủ dữ liệu và các chỉ thị để điều hành một trang Web chủ hoàn chỉnh mà được nối trực tiếp trên Internet .
Phải mất thời gian khoảng nửa giây để quay đĩa từ một trạng thái đứng yên .
Nó nối tới máy tính bằng một dây cáp tuần tự được nối thông qua một cổng tuần tự và tới hệ thống điện thoại bằng một jack cắm điện thoại bình thường .
Nó gồm có một bản mạch , thường được gọi đơn giản là một card ( thuật ngữ card video và bộ kiểm soát video mang cùng ý nghĩa ) , cái mà được gắn với bản mạch chính của máy tính .
Nó bao gồm bộ nhớ dành riêng cho video và những vi mạch cần thiết khác để gửi thông tin tới bộ hiển thị để hiển thị trên màn hình .
Nó tạo ra một hình ảnh bằng cách phun các giọt mực nhỏ li ti lên giấy .
Tuy nhiên , nó không đòi hỏi bất kỳ kiểu mạng đặc trưng nào .
Cho dù hệ thống ở đầu bên kia của một nối kết là một siêu máy tính , một thiết bị truyền thông cá nhân kích cỡ bỏ túi , hay bất kỳ loại máy tính nào nằm giữa hai loại này ; miễn là nó chấp nhận các giao thức TCP / IP , thì nó có thể gửi và tiếp nhận dữ liệu thông qua Internet .
Việc thông tin có từ CD - ROM và được hiển thị trên một màn hình hoặc nó có từ một hộp dây cáp và được hiển thị trên ti vi không phải là vấn đề .
Nó không chỉ rõ cái gì đã xảy ra mà chỉ báo rằng có điều gì đó .
Tạo ra một sự kiện truyền thông đa phương tiện không phải là khó .
Đó giải thích tại sao các Website ngày nay ngoài nội dung và các siêu liên kết còn gồm thêm các hình ảnh đồ họa , hoạt ảnh và âm thanh .
Nó có một giao diện dòng lệnh .
Đó là 101 phím được sắp xếp thành 5 nhóm , như trong Hình 1.1 .
Nó đã được cập nhật liên tục từ khi được bắt đầu .
Nó đã cung cấp cho chúng ta một nơi mới để mua sắm , học tập , làm việc và hội nhập với xã hội .
Nó chứa các chỉ thị vốn vận hành máy tính khi nguồn điện vừa được bật lên .
Nó kèm theo sự hỗ trợ SMP lên tới bốn bộ xử lý , nâng cao sự cân bằng giữa gánh nặng mạng và gánh nặng thành phần , và hỗ trợ nhiều RAM hơn .
Nó bao gồm sự hỗ trợ đa xử lý đối xứng ( SMP ) lên tới hai bộ xử lý .
Nó bao gồm các tính năng máy chủ phục vụ cao cấp , kèm theo sự hỗ trợ SMP lên tới 32 bộ xử lý .
Nó bao gồm đĩa cứng , mô tơ để quay các đĩa , và một bộ các đầu đọc hay ghi .
Trong môi trường điện toán kinh doanh , nhiều nhân viên thường cần truy xuất tới cùng các dữ liệu ở cùng một thời điểm .
Nó là một cộng đồng cộng tác khổng lồ không có quyền sở hữu trung tâm .
Nó là một loại sản phẩm mới được gọi là sách điện tử , và nó được thiết kế để đem lại cho bạn cảm giác đang đọc một quyển sách thực thay vì nhìn vào một màn hình máy tính .
Nó là một hệ điều hành 32 bit mạnh mẽ vốn hỗ trợ đa nhiệm , đa người sử dụng , mạng và gần như mọi ứng dụng .
Nó cũng là một tính năng tuyệt vời đối với nhiều trò chơi trực tuyến và tương tác .
Việc thực hiện ngược lại cũng rất bình thường - tạo trên một máy tính Macintosh , chuyển sản phẩm qua một chiếc PC trên nền Windows để nâng cao chất lượng rồi quay trở lại máy Macintosh .
Những người sử dụng này có thể có các giao diện phần mềm hơi khác nhau dùng để thực hiện những tác vụ khác nhau , nhưng tất cả đều được nối tới một nguồn dữ liệu trung tâm , như được minh họa trong Hình 2.2 .
Đôi khi , nó cũng được gọi là bộ nhớ đọc hoặc viết .
Nó cũng là thời gian để thiết lập một phương thức điều hướng cho người sử dụng .
Làm việc trong một tòa nhà đang được xây dựng luôn dễ dàng hơn so với việc phải khoan tường và đi dây cáp trong một tòa nhà có sẵn .
Đây là một giao thức tuyệt vời cho việc nối mạng các văn phòng nhỏ hoặc gia đình , nhưng nó không triển khai tốt trong các môi trường lớn hơn .
Đó là họ máy vi tính nhỏ khác , được tạo ra bởi công ty máy tính Apple .
Tốt nhất chúng ta chỉ cần nhớ rằng các dữ liệu trong ROM không thay đổi , trong khi các dữ liệu trong RAM thay đổi liên tục .
Nó được gọi là một bộ lọc vì nó ra lệnh cho DBMS hiển thị các bản ghi thỏa mãn điều kiện này trong khi che dấu - hay lọc bỏ - những bản ghi không thỏa .
Nó thường có trên CD - ROM hay các đĩa từ hoặc thông qua các dịch vụ thương mại trực tuyến .
Chúng ta khó có thể phát hiện được sự khác biệt giữa các văn bản được in ở 600 dpi và 1200 dpi ; độ phân giải cao hơn này dễ nhận thấy nhất trong công việc tái tạo sao chép các hình đồ họa chẳng hạn như ảnh chụp và tranh mỹ thuật .
Rất dễ tìm các thông tin về Linux .
Nó nhanh hơn và đắt tiền hơn so với DRAM ( RAM động ) , loại chip bộ nhớ được sử dụng làm RAM cho CPU .
Tuy nhiên , điều quan trọng là ở chỗ các phương tiện thông tin bổ sung không chỉ đơn thuần là lặp lại vai trò của các nội dung và hình ảnh tĩnh .
Cần chú ý rằng phép đo này chỉ là trung bình vì những thời gian truy xuất có thể thay đổi rất nhiều tùy theo khoảng cách giữa vị trí ban đầu của các đầu và đích đến của chúng .
Việc ta tìm thấy các hình ảnh có bản quyền được sử dụng trên các web site , phân phát trong các nhóm tin và trong các phòng tán gẫu và tại các nơi khác ngày càng trở nên bình thường hơn .
Việc mua phần mềm cho các máy nối mạng ít tốn kém vì phần mềm chỉ phải được cài trên máy chủ chứ không cần cài trên từng NC riêng lẻ .
Nó giống như một máy in vì nó sinh ra các hình ảnh trên giấy , nhưng máy vẽ thường được sử dụng để in ra các hình ảnh khổ lớn , chẳng hạn những bản vẽ xây dựng hoặc bản vẽ kỹ thuật được tạo ra trong một hệ thống CAD .
Rất có thể là bản thân việc truy xuất tốc độ cao sẽ dựa trên một khoản phí cố định hàng tháng , giống hệt như việc truy xuất Internet không giới hạn bằng nối kết quay số ngày nay .
Bạn không còn phải đăng nhập vào một kênh hội thoại IRC để tham gia vào một cuộc thảo luận trên phòng hội thoại , và bạn cũng không cần phải gia nhập vào một dịch vụ trực tuyến như AOL hay Prodigy để sử dụng các phòng hội thoại của họ .
Không phải là lúc nào chúng ta cũng phải cần tới một phần mềm khách FTP để nạp các tập tin xuống từ một site FTP .
Nó không phải là một sự kiện tùy chọn về một nhân viên .
Việc hiểu phần chi tiết hay cách hoạt động của các công nghệ này là không quan trọng .
Thường thì rất hữu ích khi nối kết các LAN khác nhau lại với nhau .
Tất nhiên bạn có thể đọc văn bản trên một trang in , nhưng thú vị hơn khi bạn thấy một tài liệu hình thành ngay trước mắt - và việc theo dõi các hình ảnh có vẻ như ba chiều trên một màn hình cỡ lớn , đầy màu sắc trong khi âm thanh nổi vây quanh lại .
Nó được tối ưu để sử dụng như một máy chủ phục vụ ứng dụng cỡ lớn , chẳng hạn như máy chủ phục vụ cơ sở dữ liệu .
Hai người sử dụng với phần mềm giống nhau có thể truy xuất cùng một nguồn dữ liệu và thực hiện cùng các tác vụ , cho dù họ đang ở hai đầu của thành phố - hoặc ở hai phía của quả đất .
Chúng ta có thể mua một máy in phun chất lượng tốt để sử dụng cho cá nhân với giá 100 đô la hoặc thậm chí ít hơn ; các máy in laser cấp thấp có giá chỉ 250 đô la hoặc ít hơn .
Chúng ta có thể khẳng định chắc chắn rằng các máy tính sẽ nhanh hơn trong tương lai .
Trách nhiệm của hệ điều hành là theo dõi tất cả những tập tin này để nó có thể sao chép bất kỳ tập tin nào trong số chúng vào RAM ngay lập tức .
Việc chương trình phải được những người sẽ sử dụng nó sử dụng thử là mang tính sống còn .
Nó cho phép mọi người gửi các thông điệp , trao đổi các tập tin , và đôi khi thậm chí còn cho phép họ làm việc đồng thời trên cùng một tài liệu .
Nó chỉ nạp những thành phần thiết yếu nhất vào bộ nhớ .
Nó tìm các tập tin không được xác nhận ( các tập tin hay các phần của tập tin không thuộc về một chương trình cụ thể ) , các vấn đề trên bề mặt của một đĩa , và nhiều loại lỗi khác .
Nó có thể trông giống như một chuỗi các ký tự của bảng chữ cái đối với bạn , nhưng đối với một máy tính nó giống như chuỗi gồm các số 1 và các số 0 được minh họa trong Hình 1. .
Việc các phương tiện như hoạt ảnh , âm thanh và video được đưa vào lĩnh vực thương mại có vẻ như là kỳ cục nhưng xu hướng sử dụng các phương tiện này trong nhiều hoạt động kinh doanh là xu hướng tất yếu .
Có vẻ như các máy tính hiểu được chúng ta vì chúng ta hiểu được các thông tin mà chúng sinh ra .
Nó cung cấp đa nhiệm có ưu tiên , dẫn tới khả năng sử dụng các tài nguyên của máy tính một cách hiệu quả , đặc biệt là khi đáp ứng những yêu cầu của nhiều người sử dụng hoặc nhiều ứng dụng .
Nó có chức năng giống như con chuột nhưng chiếm ít diện tích trên bàn hơn .
Nó cung cấp chức năng giống như một con chuột .
Nó giữ lại định dạng mà đã được áp dụng cho nó trong ứng dụng gốc , nhưng mối liên hệ giữa nó với tập tin gốc bị hủy bỏ ; nghĩa là , nó đơn thuần là một bộ phận của tập tin mới .
Dường như rằng mỗi ngày chúng ta càng phải làm việc với các dữ liệu số và các thông tin tài chính nhiều hơn .
Nó đưa kết quả ra máy in khi người sử dụng cần bản sao trên giấy cũng được gọi là bản sao cứng .
Nó cũng phải cho phép bạn phục hồi các dữ liệu và các chương trình với chỉ rất ít công sức .
Chắc ta không có gì phải ngạc nhiên khi biết rằng đại đa số các trò chơi video hiện đại đều đầy rẫy các hình ảnh , hoạt ảnh , phông nền và hiệu ứng đặc biệt do máy tính tạo ra .
Chắc ta không có gì phải ngạc nhiên khi biết rằng đại đa số các trò chơi video hiện đại đều đầy rẫy các hình ảnh , hoạt ảnh , phông nền và hiệu ứng đặc biệt do máy tính tạo ra .
Nó sẽ hiển thị các xác lập mà bạn có thể chọn .
Bạn sẽ hiểu được cách các cá nhân và các tổ chức kinh doanh có thể nối kết tới Internet như thế nào .
Nó quy định rằng các máy tính có đầy đủ tính năng truyền thông đa phương tiện vào thời điểm đó phải có ít nhất 8 MB RAM , một ổ đĩa cứng 540 MB , một bộ xử lý 75 MHz , một ổ CD - ROM tốc độ 4x và có hỗ trợ các dạng thức tập tin MPEG . ( MPEG được trình bày sau trong sách này ) .
Nó hỗ trợ đa nhiệm và có thể chạy các chương trình DOS và Windows 3.x cũ hơn .
Mà nó nhắm một cách có hệ thống vào mỗi điểm ảnh trên màn hình , bắt đầu từ góc trái trên , quét tới cạnh bên phải .
Làm mất thời gian của các nhân viên thu ngân cửa hàng khi phải nhập mã hàng và giá cả bằng tay , do đó các thiết bị quét quang học thường được sử dụng để tăng tốc độ xử lý và làm giảm rủi ro do các lỗi xảy ra khi nhập .
Sau đó , nó chuyển mã quét của phím này tới CPU .
Sau đó nó dò cơ sở dữ liệu để tìm thông tin được người sử dụng thứ hai yêu cầu , sử dụng một vài trong số cùng những khoản mục .
Thông thường , các máy tính lớn chiếm đầy một căn phòng hay thậm chí một tầng lầu của một ngôi nhà cao tầng .
Ban đầu nó được hiểu là một cách để giải quyết những nhu cầu đối với những kiểu dữ liệu khác nhau trên hệ thống điện thoại , nhưng những người đề xướng ATM đã chứng minh rằng nó cũng có thể được cài đặt trên các LAN và WAN máy tính .
Thực vậy , việc theo dõi một đoạn video của người nào đó đọc một đoạn văn đã hiển thị trên màn hình là rất nhàm chán .
Nó sẽ chỉ là một khối kim loại và chất dẻo .
Nội dung của nó sẽ hiện ra ở ô bên phải .
Địa chỉ DNS của nó là mindlink . bc . ca .
Sự tồn tại của nó đã thay đổi cách thức làm việc , trao đổi thông tin và kinh doanh của nhiều người .
Các phần của nó được đặt trong các cung không nằm liền kề nhau .
Chức năng của nó có thể thay đổi tùy theo hệ điều hành và ứng dụng đang dùng .
Các hậu duệ của nó , chip 604 và 604e , là các chip điện năng cao được thiết kế cho các hệ thống để bàn cao cấp .
Đối thủ khó chịu nhất của nó là một hệ điều hành được gọi là CP / M ( Control Program for Microprocessors ) .
Các đĩa Jaz có các dung lượng 1 GB và 2 GB .
Các công việc trong lĩnh vực quản lý thông tin khác nhau , tùy theo các nhu cầu của công ty , nhưng nhiều nhà quản trị IS phải duy trì các danh sách dự án , giám sát việc quản lý dự án , thực hiện việc quản trị CSDL , và có thể thực hiện một số công việc lập trình .
Cần điều khiển cho người sử dụng bay hoặc lái một trò chơi , điều khiển xe cộ hoặc ký tự .
Các cần điều khiển đã có mặt khắp nơi lâu rồi và có thể được dùng trong các ứng dụng khác .
Các hình ảnh JPEG luôn là các hình ảnh 24 bit màu tức là có thể hiển thị hàng triệu màu .
Việc nhảy tới một slide không theo trình tự đòi hỏi phải tìm thật nhanh tới đúng slide đó , đưa nó vào , hiển thị nó , và đưa buổi thuyết trình trở lại trình tự cũ .
Một khoảng khác cũng rất nhiều người ( đặc biệt là những người sử dụng có kinh nghiệm ) cho rằng thiết bị lưu trữ là đặc điểm quan trọng nhất trong một máy PC .
Giống hệt như tấm bảng trên lối vào của một nhà hát có thể kết hợp hàng ngàn bóng đèn để viết ra tên của chương trình đang diễn , một máy tính có thể biến các dữ liệu vô nghĩa thành các thông tin hữu ích , chẳng hạn như các bảng tính , các biểu đồ và các báo cáo .
Như một transistor có thể biểu diễn dữ liệu nhị phân là bật hoặc tắt , hướng của một từ trường có thể được sử dụng để biểu diễn dữ liệu .
Giống như một bộ hiển thị video đòi hỏi một bộ kiểm soát hoạt động như một giao diện giữa CPU và màn hình hiển thị , các thiết bị lưu trữ cũng cần một bộ kiểm soát đóng một vai trò trung gian giữa ổ đĩa và CPU .
Chỉ khi máy tính có thể nhận âm thanh từ thiết bị nhập , chúng mới có thể dùng loa hay headphone làm các thiết bị xuất để xuất ra âm thanh .
Giống như các biểu mẫu có thể được dựa trên các truy vấn , các báo cáo cũng vậy .
Giống như một khẩu súng điện tử trong một bộ hiển thị có thể nhắm vào bất kỳ điểm ảnh nào , tia laser trong một máy in laser có thể nhắm vào bất kỳ điểm nào trên một trống , tạo nên một điện tích .
Song song với việc thay đổi cách phân phối nội dung đa phương tiện , internet cũng thay đổi cách các quyển sách , các ấn phẩm định kỳ , và các phương tiện dạng in khác được phân phối và được xem bởi những người tiêu dùng .
Muốn tránh xung đột khi truyền dữ liệu , chúng ta phải cần thêm một số mạch điện và phần mềm nào đó .
Được lưu giữ ở một nơi an toàn , bản sao điện tử này sẽ không thay đổi và sẽ luôn truy cập được .
Xác lập co kéo có thể đặc biệt quan trọng trong các đầu đề .
Shortcut bàn phím gồm cách sử dụng một phím hỗ trợ ( chẳng hạn như phím Ctrl trên PC hoặc phím Command trên Macintosh ) kèm theo một hoặc nhiều phím chữ số .
Bàn phím là thứ yếu đối với một số nhà chuyên nghiệp .
Bàn phím của máy tính cá nhân có nhiều kiểu dáng .
Hiểu được khách hàng là nguyên tắc đầu tiên của quá trình phát triển sản phẩm và là yếu tố chủ chốt đối với sự thành công lâu dài của bất kỳ sản phẩm nào .
Được biết tới trong nhiều năm như là một nhà sản xuất các bộ xử lý giá rẻ , amd đã đột ngột nổi lên với dòng chip K6 của nó , các chip này lập tức được các đại gia sản xuất máy tính sử dụng rộng rãi trong các máy PC để bàn và các máy notebook .
Hãng Kodak đã đưa ra dạng thức PhotoCD ( PCD ) như là một tiêu chuẩn để ghi lại các bức ảnh chụp và lưu chúng trên một đĩa CD .
Các nhãn giúp bạn hiểu được các nội dung của một phiếu công tác .
Các LAN có thể được nối kết bằng một cầu nối hay một bộ định tuyến để tạo ra một mạng lớn hơn nhiều , bao trùm một khu vực địa lý rộng hơn .
Các máy laptop cho phép bạn có thể làm việc ở mọi nơi .
Chúng có RAM và khả năng lưu trữ gần như các loại máy để bàn .
Các máy laptop có thể được trang bị thiết bị điện thoại tế bào và một modem để những doanh nhân có thể giữ liên lạc với mạng văn phòng khi họ đi xa .
Các bộ hiển thị CRT khổ lớn và bộ hiển thị plasma khí có thể hiển thị các slide của bạn ở độ phân giải đích thực và đủ lớn để cho phép một số lượng khán giả tương đối đông có thể xem một cách thoải mái .
Các công ty cỡ lớn và cỡ trung đang chọn những cách tiếp cận mới để lưu trữ và quản lý các tập hợp dữ liệu khổng lồ của họ .
Các công ty lớn và các tổ chức chính phủ sử dụng các cơ sở dữ liệu khổng lồ chứa hàng triệu thông tin về con người , sản phẩm , và những thứ khác .
Các hệ thống máy tính lớn đáp ứng được đòi hỏi của việc xuất và nhập của hàng ngàn đầu cuối .
Các màn hình rộng tạo ra các chương trình truyền thông đa phương tiện dễ nhìn hơn , và các loa loại stereo được đánh giá khách quan có chất lượng âm thanh .
Các công ty phần mềm lớn thường bảo trợ các nhóm tin trên mạng Internet .
Ngày nay , trong các công ty như Sega , nintendo cũng như tại các xưởng làm việc của các nhà thiết kế trò chơi tương tác đều có các phim trường lớn , nơi mà các họa sĩ và người tạo hoạt ảnh sử dụng công nghệ mới nhất để cung cấp cho người chơi các trải nghiệm trò chơi giống thật nhất , có tính hành động nhất .
Ngày nay , trong các công ty như Sega , nintendo cũng như tại các xưởng làm việc của các nhà thiết kế trò chơi tương tác đều có các phim trường lớn , nơi mà các họa sĩ và người tạo hoạt ảnh sử dụng công nghệ mới nhất để tạo ra cho người chơi các trải nghiệm trò chơi giống thật nhất , có tính hành động , có tính kịch nhất .
Các hệ thống cache lớn hơn và nhanh hơn tiêu thụ nhiều điện năng hơn và đòi hỏi sự quản lý bộ nhớ nhiều hơn , đồng thời cũng đẩy giá bộ xử lý lên cao .
Các ổ đĩa cứng dung lượng cao hơn có thể sử dụng 12 đĩa , nhưng không nhất thiết là cả hai mặt của mỗi đĩa đều được sử dụng .
Các máy in laser cũng phổ biến trong các gia đình và các tổ chức kinh doanh , mặc dù chúng mua đắt tiền hơn và hoạt động tốn kém hơn cả các thiết bị in phun mực hay các thiết bị in ma trận điểm .
Các máy in laser có cả loại màu lẫn đen và trắng , và các máy in laser hiện đại nhất cung cấp độ phân giải 1200 dpi hoặc cao hơn .
Các máy in laser đắt tiền hơn so với các máy in phun mực , chất lượng in của chúng cao hơn , và hầu hết đều nhanh hơn .
Các máy in laser là các máy in không va đập .
Các máy in laser sinh ra bản in chất lượng cao hơn , đồng thời hoạt động nhanh và dễ sử dụng , nhưng chúng cũng đắt tiền hơn các máy in phun mực .
Các máy in laser có giá bắt đầu từ khoảng 300 đô la , và giá này tăng rất mạnh nếu bạn cần tốc độ , độ phân giải cao , hay màu sắc .
Các máy in laser hoạt động giống như các máy photocopy , sử dụng nhiệt để liên kết các hạt cực nhỏ của mực toner dạng khô với những phần cụ thể của tờ giấy .
Sau cùng , Windows NT đem lại những hình thái hiệu suất tốt hơn so với Windows 3.x .
Sau này , khi bạn truy xuất tài khoản của mình một lần nữa bằng cách gõ một định danh người dùng và mật khẩu , site đó sử dụng các thông tin chứa trong cookie để truy xuất tài khoản của bạn .
Hãy kích hoạt chương trình Notepad bằng cách nhấp vào nút Start , trỏ tới mục Programs và trỏ tới mục Accessories rồi nhấp Notepad .
Chạy chương trình soạn thảo văn bản Notepad và kiểm tra các kỹ năng đánh máy của bạn bằng cách nhấn vào nút Start , trỏ đến Programs , nhấn vào Accessories , sau đó nhấn vào Notepad .
Hãy kích hoạt chương trình Windows Paint và vẽ một hình ảnh .
Hãy kích hoạt chương trình xử lý văn bản của bạn , sau đó mở hệ thống trợ giúp trực tuyến của nó .
Khởi động trình xử lý văn bản và bảng tính của bạn .
Các lớp cho phép những người dùng CAD tổ chức các bản vẽ phức tạp .
Các bộ hiển thị tinh thể lỏng LCD không phát ra bức xạ .
Các nhà sản xuất phần cứng hàng đầu - bao gồm Intel , IBM , compaq và các hãng khác - đã công bố sự hỗ trợ của họ đối với Linux .
Tìm hiểu xem loại bộ kiểm soát đĩa cứng nào được lắp đặt trong máy tính của bạn .
Những kiểu dạng ít được sử dụng hơn bao gồm gạch bỏ , chỉ số trên , chỉ số dưới , chữ hoa nhỏ , và các kiểu dạng khác .
LEXIS ( c ) là một cơ sở dữ liệu pháp luật mà các nhà nghiên cứu có thể sử dụng để tìm các điều luật cụ thể và các ý kiến toà án .
Giống như một cầu nối , một bộ định tuyến xem xét mỗi đầu gói tin để xác định xem gói tin sẽ đi đâu , rồi sau đó quyết định một lộ trình để gói tin đi theo và do đó tới được đích của nó .
Giống như một khuôn mẫu trong một trình xử lý văn bản , một khuôn mẫu của chương trình thuyết trình là một tài liệu được thiết kế trước , đã hoàn tất về các font , một bố cục và một nền .
Giống như một từ đạo trên một đĩa từ tính , rãnh của một đĩa quang được chia ra thành các cung .
Giống như phần thân của một cây hay xương sống của một động vật , một xương sống mạng là một cấu trúc trung tâm mà nối liền các thành phần khác của mạng .
Giống như một kho chứa , một cơ sở dữ liệu là một nơi chứa dành cho các tập hợp các dữ liệu hay các sự kiện có liên quan .
Giống như một chương trình xử lý văn bản , một bảng tính cho phép bạn làm việc trong một vùng tài liệu chính ( còn được gọi là một cửa sổ tài liệu ) , trong đó hiển thị các dữ liệu của bạn và các công cụ khác nhau .
Giống như một trình xử lý văn bản , các bảng tính hiện đại cung cấp một vùng tài liệu , vốn là nơi mà bạn thấy tài liệu .
Giống như bất kỳ một tổ chức kinh doanh nào , một gia đình có thể là một đích nhắm lý tưởng cho các mạng tiêu chuẩn sử dụng cáp cặp xoắn và các hub .
Giống như bất kỳ tài liệu nào có nhiều hơn một phần , một bản thuyết trình tốt phải được đặt bố cục ( được tổ chức để luồng thông tin xuất hiện một cách logic ) .
Giống như các máy in phun mực để bàn , một máy vẽ phun mực sử dụng một hệ thống phun để tạo ra những bản vẽ đường nét đơn giản hoặc các hình mô phỏng ba chiều mỹ thuật chi tiết .
Giống như các đĩa mềm , các đĩa cứng thường lưu giữ 512 byte dữ liệu trong một cung , nhưng do có các dung sai cao hơn , nên các đĩa cứng có thể có nhiều cung hơn trên mỗi từ đạo - 54,63 hoặc thậm chí nhiều cung hơn trên mỗi từ đạo là điều bình thường .
Giống như các đĩa mềm , các đĩa cứng lưu giữ các dữ liệu trong các từ đạo vốn được chia ra thành các cung .
Giống như tiền mặt điện tử , các ví tiền điện tử vẫn chưa được các Web site thương mại điện tử chấp nhận rộng rãi , nhưng chúng đang ngày càng phổ biến hơn .
Giống như cách mắt con người đọc các chữ cái trên một trang giấy , tia điện tử đi theo mỗi dòng của điểm ảnh chạy ngang màn hình cho tới khi nó đạt tới đáy của màn hình .
Tương tự các máy tính lớn , các máy tính mini được dùng ngày càng nhiều trong dịch vụ Web , điều khiển hàng ngàn cuộc giao dịch hàng ngày .
Cũng như các máy tính lớn , các máy tính mini có thể có nhiều thiết bị vào và ra hơn so với các máy tính cá nhân .
Cũng giống như chuột , các trackball có nhiều loại khác nhau , như trong Hình 1.11 .
Giống như chuột , các trackpad thường để riêng khỏi bàn phím trong máy tính bàn và nối với máy tính bằng một sợi dây nhỏ .
Giống như các máy tính mini , các trạm làm việc thường được sử dụng cho mạng làm việc và Internet .
Giống như hầu hết các đồng hồ đeo tay hiện đại , đồng hồ này được điều khiển bởi một tinh thể thạch anh .
Giống như phần lớn các loại máy in va đập , các máy in ma trận điểm có thể sử dụng giấy nạp bằng móc kéo ( còn được gọi là giấy nạp liên tục ) .
Giống như phần lớn các loại máy chiếu sử dụng nguồn ánh sáng , các máy chiếu LCD đều đòi hỏi phòng tối .
Cũng như các phím khác , chức năng của phím Insert tùy thuộc vào chương trình và có thể được tăng thêm hiệu quả bằng cách dùng với các phím hỗ trợ khác .
Giống như các hệ thống Macintosh khác , imac sử dụng các bộ xử lý do Motorola chế tạo .
Giống như việc cắm một dây nối mở rộng vào một dây khác để kéo dài một mạch điện , bạn có thể cắm một thiết bị SCSI vào một thiết bị khác để tạo thành một chuỗi thiết bị .
Giống như SQL , xbase có phần nào giống tiếng Anh , nhưng nó phức tạp hơn vì các lệnh của nó bao hàm toàn bộ mọi hoạt động CSDL chứ không chỉ các truy vấn .
Giống như các TV , các bộ hiển thị được đo đạc theo đường chéo , tính bằng đơn vị inch , ngang qua của bề mặt màn hình .
Giống như những chiếc xe mà đưa ta đi làm mỗi ngày , chúng ta càng gắn bó hơn với máy tính qua từng năm tháng .
Giống như xác lập màu sắc , độ phân giải màn hình của hệ thống bạn có thể ảnh hưởng tới chất lượng của việc sử dụng máy tính của bạn .
Giống như cấu trúc phân cấp , csdl mạng được sử dụng trong các hệ thống cũ hơn ( chủ yếu là mainframe ) và thích hợp nhất cho các ứng dụng gắn mà trong đó những yêu cầu về CSDL là cố định .
Giống như Pentium II , Pentium III cũng sử dụng cấu hình cartridge - và - khe - cắm , nhưng Pentium III sử dụng một hệ thống Slot 2 mới hơn .
Giống như Pentium II Xeon , chip Xeon mới này cung cấp hiệu suất thậm chí còn nhanh hơn Pentium III bình thường qua việc cung cấp một cache lớn hơn ( lên tới 2 MB ) .
Giống như Pentium Pro , Pentium II cũng hỗ trợ công nghệ MMX và khả năng thi - hành động .
Giống như quá trình thử của bất kỳ sản phẩm phần mềm nào , việc ta để ( những ) tác giả của chương trình theo dõi người sử dụng duyệt vòng quanh qua sản phẩm là rất ích lợi .
Giống như các chuẩn USB và IEEE 1394 , scsi cho phép bạn cắm nhiều thiết bị vào một cổng đơn .
Giống như chuẩn USB , chuẩn IEEE 1394 ( hay FireWire ) mở rộng bus máy tính tới nhiều thiết bị ngoại vi thông qua một cổng đơn .
Giống như hệ thống điện thoại ngày nay ở Hoa kỳ , bạn sẽ trả một khoản phí không đổi hàng tháng để thực hiện tất cả các cuộc gọi nội hạt mà bạn muốn , nhưng khi bạn cần các dịch vụ đặc biệt ( chẳng hạn như các cuộc gọi đường dài ) , bạn phải trả phí .
Giống như UNIX , linux là một hệ điều hành 32 bit đa nhiệm , hỗ trợ nhiều người sử dụng và nhiều bộ xử lý .
Giống như các trình xử lý văn bản , các chương trình bảng tính cực kỳ dễ khi bạn muốn thực hiện các thay đổi .
Giống như các trình xử lý văn bản và các dạng ứng dụng khác , các chương trình thuyết trình cho phép bạn lưu các slide của mình theo định dạng HTML để sử dụng như các trang Web .
Tương tự , các bộ phim hành động sử dụng công nghệ hoạt ảnh và đồ họa máy tính để cải tiến hay tạo ra các đối tượng hoặc các môi trường trên màn hình chẳng hạn như chuỗi giấc mơ trong phim The Matrix sẽ kém hấp dẫn nếu cốt truyện tẻ nhạt .
Ngược lại , phiếu vật tư của người kỹ sư được rút ra từ một danh sách các bộ phận được sử dụng trong một dự án , và bản thân phiếu vật tư này đại diện cho một danh sách khác cần lưu trữ .
Các máy in theo dòng không cung cấp các độ phân giải cao nhưng hoạt động rất nhanh ; các máy in nhanh nhất có thể in 3000 dòng văn bản mỗi phút .
Các dòng có thể được gián cách đơn hoặc gián cách đôi , hoặc được đặt bất kỳ kiểu gián cách nào bạn muốn .
Các trường được liên kết trong các bảng CSDL quan hệ .
Các bảng được liên kết trong một CSDL phân cấp .
Vào năm 1991 , khi còn là một sinh viên đại học Helsinki , Linus Torvalds đã quyết định tạo ra một bản sao của UNIX mới và khác biệt .
Linux cũng đã hấp dẫn rất nhiều nhà cung cấp dịch vụ Internet , và nó ngày càng được họ sử dụng nhiều hơn như là một nền máy chủ phục vụ giá thấp .
Linux đã giành được thị phần lớn trong thị trường các tổ chức kinh doanh nhỏ và gia đình trong việc cung cấp các dịch vụ Internet và nối mạng .
Linux là một phiên bản của UNIX , được cung cấp miễn phí hoặc với một giá thấp từ nhiều nguồn khác nhau .
Liệt kê tất cả hệ điều hành PC chủ yếu .
Liệt kê được tất cả dạng thức tập tin chuẩn cho hình ảnh bitmap và hình ảnh vector .
Hãy liệt kê và mô tả những ích lợi mà mạng đem lại .
Liệt kê và phân biệt những phiên bản khác nhau của Windows .
Hãy liệt kê càng nhiều càng tốt các thông tin về nó .
Liệt kê năm loại phần mềm đồ họa và các ứng dụng của chúng .
Liệt kê năm loại thiết bị in ấn chất lượng cao thường được sử dụng trong nghiệp vụ .
Liệt kê năm đơn vị đo dung lượng bộ nhớ và bộ lưu trữ của máy tính .
Liệt kê bốn đặc tính mà bạn cần xem xét khi so sánh các bộ hiển thị .
Liệt kê bốn kiểu đặc biệt của phần mềm ứng dụng .
Hãy liệt kê các ứng dụng đó và vị trí của chúng trong hệ thống menu của bạn .
Hãy liệt kê các bước cơ bản trong quá trình phát triển một sản phẩm truyền thông đa phương tiện .
Liệt kê năm kiểu hệ thống máy tính phổ biến nhất .
Liệt kê năm bước mà máy tính phải thực hiện để thu nhận dữ liệu từ bàn phím .
Liệt kê bốn tiêu chí bạn cần xem xét khi đánh giá các máy in .
Liệt kê bốn bộ phận then chốt của một hệ thống máy tính .
Liệt kê bốn phần của một hệ thống máy tính .
Hãy liệt kê các chương trình đồ họa được cài đặt trên hệ thống của bạn .
Liệt kê những loại thiết bị lưu trữ sử dụng từ tính quan trọng .
Liệt kê những loại thiết bị lưu trữ sử dụng quang học quan trọng .
Nêu ba đặc điểm chính phân biệt bộ lưu trữ và bộ nhớ .
Liệt kê ba loại máy in được sử dụng phổ biến nhất .
Liệt kê hai kiểu được sử dụng phổ biến nhất của các màn hình máy tính .
Liệt kê ba thành phần phần cứng cơ bản của một PC có tính năng truyền thông đa phương tiện .
Liệt kê ba ví dụ về các ngôn ngữ truy vấn .
Liệt kê ba bước cần thiết để tạo một cơ sở dữ liệu .
Liệt kê ba tác vụ mà một DBMS cho phép những người dùng thực hiện .
Hãy liệt kê ba công nghệ mà mọi người có thể sử dụng để có được khả năng truy xuất tốc độ cao tới Internet .
Liệt kê ba công nghệ hỗ trợ video kỹ thuật số trong các sản phẩm truyền thông đa phương tiện .
Liệt kê ba loại công cụ phân tích dữ liệu thường được tìm thấy trong các bảng tính và mô tả công dụng của chúng .
Liệt kê ba cách trình diễn các slide từ một chương trình thuyết trình .
Liệt kê ba cách quản lý phần cứng máy tính của hệ điều hành .
Liệt kê hai ưu điểm khiến cho hệ điều hành Macintosh OS trở nên phổ biến .
Liệt kê dưới đây là ba công dụng thường gặp nhất của các đĩa mềm .
Các hệ thống listserv cho phép những người dùng trên danh sách gửi lên những thông điệp của riêng họ , do vậy kết quả là một cuộc thảo luận liên tục .
Nạp các chương trình ( chẳng hạn như các chương trình xử lý văn bản và bảng tính ) vào bộ nhớ của máy tính để bạn có thể sử dụng chúng .
Công nghệ bus cục bộ đã được phát triển để nối các thiết bị nhanh hơn tới CPU .
Locis . loc . gov - để tìm hiểu về Thư viện Quốc hội Hoa kỳ .
Các trường logic ( còn được gọi là các trường Boolean ) lưu trữ một trong hai giá trị khả dĩ .
Các phép toán luận lý bao gồm các phép so sánh , chẳng hạn như xác định xem một con số là bằng , lớn hơn hay nhỏ hơn một con số khác .
Các tài liệu dài thường chứa các đầu trang , các chân trang , hoặc cả hai .
Hãy nhìn vào một màn hình chứa đầy văn bản và xem các chữ cái có sắc nét cỡ nào , đặc biệt là gần các góc của màn hình .
Quan sát thanh trạng thái nằm ở đáy cửa sổ .
Hãy tìm một FAQ trước khi sử dụng các phòng hội thoại , các listserv , các bản tin trực tuyến , các nhóm tin , và những dịch vụ khác của Internet , đặc biệt là những dịch vụ mang tính chất ôn hòa .
Chúng ta hãy trông đợi các tốc độ cache cũng gia tăng .
Bạn hãy tìm thông tin về những yêu cầu phần cứng , tính tương thích và các thủ tục cài đặt .
Hãy tìm kiếm những thông cáo nói về những khoản phí , thủ tục đăng ký và thủ tục kiểm chứng quyền sở hữu sản phẩm .
Chúng ta có thể chờ đợi các đĩa quang có các dung lượng lưu trữ vô cùng lớn nhờ vào công nghệ tinh thể và kỹ thuật ảnh giao thoa , vốn có thể lưu trữ nhiều lớp thông tin .
Chúng ta hãy trông chờ những sự phát triển khác trong và xung quanh bộ xử lý , tất cả chúng có thể dẫn tới các máy PC thậm chí còn nhanh hơn trong tương lai .
Hãy tìm các chương trình như Windows Media Player , QuickTime Player , realplayer và các chương trình khác .
Hướng về tương lai , cuộc khảo sát này dự đoán rằng doanh số thương mại điện tử sẽ đạt tới 1,5 nghìn tỉ đô la vào năm 2004 .
SmartSuite của Lotus có SmartCenter cho phép bạn nhảy trực tiếp từ các ứng dụng tới các Web site , nạp xuống các tập tin , và nhiều tính năng khác .
Lotus Notes , Microsoft Exchange , và Novell Groupwise có lẽ là những phần mềm nhóm được nhiều người biết nhất .
Các máy tính mini lớp dưới và các trạm làm việc lớp cao bây giờ gần như nhau về các đặc tính và khả năng .
Hiện nay , ta cũng có các chương trình CAD và mô hình 3 chiều dạng cổ đông có chi phí thấp .
Các phiên bản thương mại giá rẻ của phần mềm nhận biết giọng nói hiện nay đang được sử dụng và hứa hẹn là một sự hữu ích thực sự cho những người mà không thể gõ phím hoặc khó khăn trong việc sử dụng bàn phím .
Chẳng hạn , loại giấy tái sinh chất lượng thấp thích hợp cho việc in ấn các tài liệu chất lượng in nháp và có giá ít hơn một xu mỗi tờ .
Tuy nhiên , các máy tính trên nền Macintosh và Windows cũng đã trở nên mạnh mẽ hơn , rút ngắn sự cách biệt giữa các máy trạm và các máy tính cá nhân .
Các máy tính Macintosh cũng dùng các phím Shift và Ctrl , và chúng có chức năng như các máy bản sao tương ứng họ IBM của chúng .
Macintosh gồm có 15 phím chức năng .
Các máy tính Macintosh chưa bao giờ sử dụng các đĩa 5.25 inch .
Các bộ xử lý trên máy Macintosh sử dụng một kiến trúc khác với các bộ xử lý PC tương thích IBM .
Ngoài ra , hệ thống Macintosh còn có hai phím hỗ trợ bổ sung .
Ví dụ , các phần mềm gắn thêm của Macromedia Flash và Shockwave đã trở thành các phương pháp phổ biến để hiển thị hoạt ảnh trên các trang Web .
Hãng Macromedia đã gây được tiếng vang vào năm 1997 với sự ra đời của thành phần gắn thêm Shockwave của nó .
Macromedia Director là một chương trình mạnh mẽ để tạo ra các bản trình chiếu phức tạp , tinh vi .
Macromedia Director là một trong các chương trình phổ biến nhất để kết hợp tất cả các yếu tố của một bản trình chiếu truyền thông đa phương tiện .
Hãng Macromedia tạo ra các phần mềm gắn thêm Shockwave và Flash và các công cụ để tạo ra phần nội dung sử dụng chúng .
Các macro có thể đơn giản hoặc phức tạp như cần thiết , và bạn có thể tạo ra các macro cho gần như bất kỳ tác vụ nào .
Macro cho phép bạn thực hiện toàn bộ các lệnh mà lẽ ra bạn phải tốn vài lần nhấn phím .
Chẳng hạn , các tạp chí thường chứa nhiều tài liệu khác nhau , trong đó một số tài liệu được trình bày theo những kiểu dạng khác nhau .
Các tạp chí thường chấm sửa lại các ảnh chụp trước khi in chúng ra nhất là trên các trang bìa .
Các thiết bị lưu trữ từ tính sử dụng một nguyên lý tương tự để lưu giữ dữ liệu .
Các thiết bị lưu trữ sử dụng từ tính hoạt động bằng cách phân cực các hạt sắt nhỏ trên phương tiện từ tính .
Các hệ thống băng từ cung cấp khả năng truy xuất dữ liệu chậm , nhưng do có các dung lượng cao và giá thấp , nên chúng là một phương tiện sao lưu phổ biến .
Mail . com chỉ là một trong số nhiều nguồn thư điện tử miễn phí trên World Wide Web .
Các máy tính lớn , nói chung là loại máy có nhiều thiết bị cuối hoặc nhiều PC nối vào , dùng để xử lý các số lượng nhập , xuất và lưu trữ cực lớn .
Các máy tính lớn thường được sử dụng trong các tập đoàn và các tổ chức chính phủ , nhưng chúng cũng thường được sử dụng như các dịch vụ thương mại điện tử , giao dịch kinh doanh trên Internet .
Các máy tính lớn được dùng trong các tổ chức lớn như các công ty bảo hiểm và các ngân hàng , nơi mà nhiều người cần truy cập thường xuyên cùng dữ liệu , mà nó thường được tổ chức thành một hoặc nhiều cơ sở dữ liệu khổng lồ .
Các nhà phát triển CSDL dành cho máy mainframe đã tạo ra Ngôn ngữ Truy vấn Anh ngữ có cấu trúc ( SEQUEL ) vào giữa thập kỷ 70 để giải quyết tình huống khó xử này .
Các hệ thống máy tính lớn thường có giá từ 30.000 đô , còn các máy xịn có thể lên hàng triệu đô .
Máy tính lớn được sử dụng ngày càng nhiều cho các dịch vụ đặc biệt trên World Wide Web , cho phép các công ty giao dịch với khách hàng trên Internet .
Các máy tính lớn còn nổi tiếng vì sức mạnh và khả năng để thực hiện các đường nhập lớn mà không bị lỗi .
Các máy tính lớn vẫn luôn được phổ biến vì chúng có thể xử lý nhu cầu nhập xuất của nhiều người cùng một lúc , do vậy chúng là một lựa chọn đúng đắn cho những khối lượng dữ liệu khổng lồ mà nhiều người cần đến cùng lúc .
Hãy vẽ một sơ đồ của các nối kết này .
Bạn cần bảo đảm chắc rằng bộ chuyển đổi của bạn có thể quản lý được độ phân giải mà bạn muốn sử dụng .
Hãy bảo đảm rằng tùy chọn Display summary when finished được đánh dấu kiểm .
Bạn cần bảo đảm chắc rằng miếng bảo vệ chống ghi đã được đóng .
Hãy bảo đảm rằng tần số làm tươi tương xứng với độ phân giải mà bạn sẽ sử dụng .
Bảo đảm rằng bạn có phần mềm thích hợp .
Bạn cần bảo đảm rằng bộ chuyển đổi của bạn có thể chấp nhận tần số mà card video của bạn sử dụng .
Bạn hãy bảo đảm máy tính PC của mình có đủ sức mạnh , bộ nhớ và khả năng lưu trữ không chỉ cho hệ điều hành , mà còn cho các ứng dụng và các dữ liệu của bạn .
Bạn hãy dùng slide này để nói về bản thân , như thể bạn sẽ sử dụng nó để giới thiệu về mình cho một nhóm người trong một buổi thuyết trình .
Việc đưa ra những kết luận nhanh chóng dựa trên các dữ liệu này rất khó .
Quản ký kế hoạch từng ngày , từng giờ .
Các nhà quản lý sử dụng các slide để trình bày thông tin cho các nhân viên , chẳng hạn như các danh sách những phúc lợi và những trách nhiệm được giải thích trong khi định hướng cho những người mới vào làm .
Quản lý cách mà thông tin được lưu trữ và được truy lục ra từ các đĩa .
Thao tác với các điểm ảnh có thể rất phức tạp ; Ví dụ , một ảnh đen trắng kích thước 8x10 inch - nếu được hiển thị ở độ phân giải thông thường của màn hình là 72 điểm ảnh trên một inch ( ppi ) - sẽ là một bức ảnh ghép của 414.720 điểm ảnh như trên Hình 1.7 .
Các nhà sản xuất đã phát triển rất nhiều công nghệ lưu trữ khác nhau .
Các hãng sản xuất như Hewlett - Packard , canon và những hãng khác hiện đang chào hàng các máy kết hợp máy in , máy photocopy , máy fax và máy quét dựa trên công nghệ in phun mực .
Nhiều ứng dụng hiện nay cung cấp các khuôn mẫu Web , vốn là các trang Web được thiết kế sẵn từ trước .
Nhiều loại có kích thước nhỏ , dễ dùng và gồm cả phần mềm lẫn dây cáp hay các kết nối bằng tia hồng ngoại dùng cho quá trình truyền dữ liệu .
Nhiều chương trình phát lại âm thanh cho phép bạn tạo ra các danh mục bài hát ưa thích và ghi nhận các đĩa CD của bạn vào một tập tin để nhận diện các nghệ sỹ và các rãnh ghi .
Nhiều tổ chức kinh doanh và phần lớn những người dùng riêng lẻ đều truy xuất thông qua một nhà cung cấp dịch vụ Internet ( ISP ) , nơi cung cấp nối kết xương sống .
Nhiều tổ chức kinh doanh thiết lập các bức tường lửa để kiểm soát sự truy xuất của những người dùng Internet tới các mạng của họ .
Nhiều công ty dây cáp hiện nay sử dụng một phần của băng thông của mạng của họ để cung cấp khả năng truy xuất Internet thông qua các nối kết truyền hình cáp có sẵn .
Nhiều chương trình CAD cũng xử lý được các mô hình lập thể cung cấp cho người dùng một cách biểu diễn của một khối vật liệu rắn .
Nhiều máy ảnh có các màn hình tinh thể lỏng để cho bạn có thể xem lại tấm ảnh ngay sau khi chụp nó .
Nhiều nghề nghiệp gắn liền với Internet , bao gồm các nhà quản trị mạng , các chuyên gia hệ thống thông tin , và các nhà quản lý truyền thông dữ liệu .
Tuy vậy , nhiều nghề nghiệp trong công nghiệp xuất bản và thiết kế lại đòi hỏi các máy tính Apple và hệ điều hành Macintosh .
Nhiều bộ hiển thị màu có thể được điều chỉnh để hoạt động trong chế độ đơn sắc hoặc thang độ xám .
Nhiều ứng dụng thương mại hỗ trợ các macro , và một số thậm chí còn có một loạt các macro được xây dựng sẵn , định nghĩa trước mà bạn có thể sử dụng ngay hoặc tùy biến để phù hợp với cách thức làm việc của riêng bạn .
Nhiều công ty cung cấp các bộ gồm các công cụ truy xuất Internet .
Nhiều công ty trước đây đầu tư vào Microsoft Windows 3.11 , Windows 95 , và Windows 98 đã sử dụng Windows NT Server làm hệ điều hành mạng của họ .
Nhiều công ty đã sử dụng các sản phẩm CBT đặc thù để cho các nhân viên đại diện bán hàng luôn được cập nhật về sự thay đổi liên tục của những sản phẩm , dịch vụ và cấu trúc giá - thông tin mang yếu tố quyết định đối với sự thành công của việc bán hàng và quá trình quản lý tài khoản .
Nhiều chuyên gia máy tính cho rằng đó chỉ là món đồ chơi , một món đồ quảng cáo không có giá trị thực tế .
Nhiều trò chơi trên máy tính vẫn còn thích hợp với chuột hoặc bàn phím , cho nên bạn cũng không cần phải mua một bộ điều khiển của trò chơi chuyên biệt .
Nhiều người sử dụng máy tính đang bổ sung thêm các ổ đĩa mềm dung lượng cao vào các hệ thống của họ .
Nhiều người sử dụng máy tính vượt qua các vấn đề này bằng cách kết hợp cả shortcut bàn phím và một thiết bị định vị .
Nhiều người sử dụng máy tính giờ đây nghĩ rằng một hệ thống máy tính là không hoàn chỉnh nếu nó không được trang bị một máy in , một micro , và các loa .
Hiện nay nhiều Web site có chứa nội dung âm thanh và video , kể cả các đoạn hoạt hình và các bộ phim toàn động .
Nhiều kho chứa dữ liệu công ty được dựa trên các gói phần mềm DBMS xí nghiệp cấp độ lớn .
Nhiều ứng dụng trên máy tính để bàn cung cấp các công cụ cho phép gắn các hình đồ họa , tạo ra các liên kết nóng , và bổ sung thêm những tính năng đặc biệt vào các tài liệu HTML của bạn .
Nhiều thiết bị sử dụng giao diện SCSI .
Còn nhiều người thì không trông mong gì nhiều vào tương lai của máy tính nói chung , ngoại trừ việc sử dụng trong quân đội và một số ngành thương mại lớn .
Nhiều phương pháp nén dữ liệu khác nhau đã được giới thiệu trong những năm qua , và các modem mới nhất đều tương thích với tất cả chúng .
Hiện có nhiều chương trình DBMS khác nhau .
Các công ty điện thoại cung cấp nhiều dạng dịch vụ kỹ thuật số khác nhau .
Nhiều bảng kỹ thuật số còn cung cấp một danh sách các lệnh để người sử dụng có thể chọn bằng quả cầu thay vì sử dụng một thực đơn trên màn hình của máy tính .
Chẳng hạn như nhiều bộ bách khoa toàn thư trên đĩa đều có đầy các liên kết đến các trang Web , cho phép người sử dụng chuyển đổi dễ dàng từ nguồn tài nguyên này đến nguồn tài nguyên khác .
Nhiều tài liệu , chẳng hạn như các thư thương mại , đòi hỏi các lề có một độ rộng tiêu chuẩn .
Nhiều ứng dụng CSDL trước đây và một số ứng dụng cấp thấp hiện tại chỉ có thể truy xuất và xử lý mỗi lần một bảng .
Nhiều xí nghiệp bây giờ có nối các máy tính cá nhân và các mạng máy tính cá nhân với hệ thống máy tính lớn .
Nhiều người sử dụng máy tính có kinh nghiệm nghĩ rằng công ty máy tính Apple đã tạo ra con chuột .
Nhiều nhà thiết kế truyền thông đa phương tiện có kinh nghiệm tạo ra các kịch bản chỉ bằng cách đơn giản là sử dụng một chương trình trình xử lý văn bản hay vẽ hình .
Nhiều chuyên gia coi Windows 98 là một sự cập nhật cho Windows 95 hơn là một sự nâng cấp lớn cho hệ điều hành Windows .
Nhiều chuyên gia tiên đoán rằng đĩa mềm bình thường sẽ biến mất trong vòng hai hoặc ba năm tới khi các đĩa mềm dung lượng cao trở thành tiêu chuẩn cho lưu trữ cơ động .
Hiện nay nhiều cửa hiệu rửa ảnh có các ổ đĩa PhotoCD vốn có thể lưu trữ các bức ảnh của bạn rồi chép chúng lên một đĩa CD .
Nhiều chương trình khách FTP cung cấp các công cụ tìm kiếm Archie , và một số Web site cho phép bạn tiến hành các thao tác tìm kiếm Archie thông qua trình duyệt của bạn .
Nhiều chương trình khách FTP cung cấp các công cụ tìm kiếm Archie , và một số Web site cho phép bạn tiến hành các thao tác tìm kiếm Archie thông qua trình duyệt Web của bạn .
Nhiều hệ điều hành có giao diện đồ họa cung cấp những đặc trưng được minh họa ở đây .
Nhiều kẻ sao trộm hình đồ họa đều áp dụng thông lệ này bởi vì họ không hiểu về các luật bản quyền hay các hậu quả từ những hành động của mình .
Nhiều nhà sản xuất phần mềm đồ họa đều có các web site nơi mà bạn có thể lấy thông tin về sản phẩm của họ bao gồm giá cả , các đặc tính , các bài nhận xét và nhiều thứ khác .
Nhiều người chưa bao giờ có ý định mua một máy tính .
Nhiều nhân viên trực tổng đài hỗ trợ kỹ thuật phải dẫn dắt những người sử dụng trong toàn bộ tiến trình lắp đặt hay định cấu hình các thiết bị lưu trữ .
Nhiều loại máy in va đập cũng có thể được nạp giấy theo kiểu từng tờ ; nghĩa là chúng có thể chấp nhận những tờ giấy đơn lẻ mà nằm xếp chồng nhau trong một khay giấy .
Nhiều chương trình rẻ tiền đều có một tập rất nhiều các công cụ vẽ hình bao gồm các cọ vẽ , phấn vẽ , bút chì , cọ phun và nhiều hơn thế .
Nhiều máy in phun mực sử dụng một hộp mực để in màu và một hộp mực thuần đen riêng để in đen và trắng .
Nhiều chỉ thị được thực hiện bởi đơn vị kiểm soát đơn thuần hàm chứa việc di chuyển dữ liệu từ một nơi tới một nơi khác - từ bộ nhớ tới bộ lưu trữ , từ bộ nhớ tới máy in , và những thứ khác nữa .
Nhiều sản phẩm truyền thông đa phương tiện tương tác đều dựa trên những công nghệ Web bao gồm HTML , java và nhiều thứ khác .
Nhiều người dùng Internet thừa nhận một cách sai lầm rằng tất cả các dữ liệu được cung cấp trên Internet đều miễn phí và khả dụng đối với bất cứ ai .
Nhiều ISP và các công ty điện thoại địa phương cũng cung cấp các dịch vụ truy xuất Internet hỗ trợ các nối kết ISDN .
Có nhiều cách trợ giúp sẵn có thông qua các thiết bị nhập , thiết bị xuất và phần mềm đặc biệt .
Nhiều công ty và tổ chức lớn chủ yếu nhờ vào một DBMS theo khách hàng hoặc thương mại để xử lý những nguồn dữ liệu khổng lồ .
Nhiều công ty lớn đã chấp nhận máy tính nối mạng cho nhân viên sử dụng , vì chúng có tổng chi phí quyền sở hữu ( TCO ) thấp hơn các máy tính cá nhân bình thường .
Nhiều cửa hàng lớn và nhỏ có kết nối với một máy tính lớn , điều đó nhanh chóng ghi nhận được mỗi hàng hóa , vốn đầu tư ra nước ngoài và quản lý các bảng kiểm kê .
Nhiều Web site lớn , chẳng hạn như CNN , About . com , Snap , và các site khác đều cung cấp các cộng đồng Web mà về bản chất là các phòng hội thoại .
Nhiều máy phục vụ thư tín sử dụng giao thức bưu điện và được gọi là các máy phục vụ pop .
Nhiều máy đánh chữ điện hiện đại có thể được nối tới một máy PC và được sử dụng như là một máy in chất lượng bằng máy đánh chữ .
Nhiều bộ phim , chương trình truyền hình và các chương trình quảng cáo đều dựa chủ yếu trên các hiệu ứng đặc biệt do máy tính tạo ra .
Nhiều trò chơi truyền thông đa phương tiện đều có trên CD - ROM và trên mạng và do đó bạn có thể chơi chúng trên máy PC của mình thay vì sử dụng một máy trò chơi cùng một ti vi .
Nhiều mạng được xây dựng xung quanh một máy tính trung tâm được gọi là một máy phục vụ mạng ; máy phục vụ mạng cung cấp một thiết bị lưu trữ và các tài nguyên khác mà những người dùng có thể sử dụng chung .
Nhiều mạng được xây dựng xung quanh một máy phục vụ trung tâm .
Nhiều mạng còn truyền dẫn tiếng nói , âm thanh và video , cho phép hội nghị qua video và những hình thức cộng tác mà mới chỉ cách đây vài năm là không thể thực hiện được .
Nhiều mạng bao gồm không chỉ các nút mạng mà còn chứa một máy tính trung tâm có một ổ đĩa cứng lớn được sử dụng để lưu trữ chung .
Nhiều hệ thống máy tính mới bao gồm luôn cả một máy in , biến nó thành một tùy chọn hấp dẫn mạnh mẽ .
Nhiều máy tính thế hệ mới còn có một thiết bị lưu trữ sử dụng từ tính được xây dựng sẵn thứ ba - một ổ đĩa sử dụng các đĩa mềm dung lượng cao .
Nhiều máy tính mới có thể chứa được tới 1 GB RAM .
Nhiều máy PC mới còn có một ổ đĩa dành cho các đĩa mềm dung lượng cao , tháo lắp được .
Nhiều chương trình mới cũng cung cấp các khuôn mẫu HTML .
Nhiều chương trình ứng dụng mới hơn đều cung cấp các thư viện hình rời bên trong .
Nhiều máy cầm tay mới hơn còn có sẵn micro , do đó bạn có thể lưu các ghi chú bằng kỹ thuật số .
Nhiều máy PC truyền thông đa phương tiện thế hệ mới hơn còn có các ổ đĩa DVD thay vì các ổ đĩa CD - ROM .
Nhiều hệ điều hành mới hơn có các tiện ích sao lưu được tích hợp , nhưng các phần mềm sao lưu giàu tính năng được cung cấp từ các nguồn khác .
Nhiều chương trình tô vẽ mới hơn cho phép bạn tạo thành lớp cho phần mới tạo ra của một hình ảnh nằm trên các phần đã có sẵn , khiến cho các phần cũ đã có không bị ảnh hưởng nếu bạn di chuyển hay xóa phần mới tạo .
Nhiều máy PC thế hệ mới hơn , cũng như các máy tính mini và các trạm làm việc cao cấp , đều có các thanh ghi 64 bit .
Nhiều máy tính xách tay có kèm theo một thiết bị trỏ giống như cần điều khiển được gắn trong bàn phím .
Nhiều nhà quan sát tin rằng qua việc kèm theo nhiều tính năng ( chẳng hạn như các trình khử phân mảnh đĩa , các công cụ quản lý tập tin , và các ứng dụng Internet ) trong hệ điều hành của nó , microsoft đã giành lấy thị phần từ những công ty khác vốn cũng có khả năng phát triển và bán những công cụ như vậy cho những người sử dụng Windows .
Hầu hết các hình ảnh đầy màu sắc , độ phân giải cao trên các trang Web là các hình ảnh đồ họa dạng thức JPEG .
Phần lớn trong số các nhóm tin được phân phối rộng rãi nhất đều là một phần của một hệ thống có tên gọi là Usenet , nhưng những nhóm khác được nhắm tới một khu vực cụ thể hoặc tới những người dùng nối kết tới một mạng hoặc một tổ chức cụ thể , chẳng hạn như một trường đại học hay một tập đoàn lớn .
Nhiều tổ chức trong số này sử dụng một nối kết trực tiếp tới Internet để cung cấp khả năng truy xuất Internet cho những người dùng của họ .
Ngày nay , rất nhiều những tấm ảnh này được tạo bằng một loại phần mềm đồ họa đặc biệt được gọi là phần mềm mô hình 3 chiều vốn cho phép người dùng tạo các mô hình số của các đối tượng ba chiều mà không sử dụng phần mềm CAD .
Rất nhiều trong số những công nghệ này cũng cho phép cơ chế tương tác hai chiều .
Nhiều ứng dụng nghiệp vụ phổ biến ngày nay có các công cụ cho phép bạn chuyển đổi các tài liệu có sẵn thành các tập tin có định dạng HTML .
Nhiều tổ chức thuê các chuyên viên phân tích hệ thống để xét duyệt và cập nhật sự hoạt động của các ứng dụng công ty của họ .
Nhiều tổ chức công bố các thông tin trên Web , trong khi nhân viên của những tổ chức khác chuyển thông tin tới Internet từ mạng của công ty hoặc nạp các tài liệu xuống từ Internet .
Nhiều người dùng nối kết tới Internet thông qua một LAN của trường học hay cơ quan .
Nhiều máy chiếu PC cung cấp các độ phân giải như nhau và các mức độ màu sắc tương đương với các bộ hiển thị chất lượng cao , nhưng chúng chiếu hình ảnh lên một màn ảnh lớn .
Nhiều máy quay video PC gắn vào phía trên của màn hình PC , cho phép người sử dụng thu được những hình ảnh của chính mình trong khi làm việc với máy tính .
Nhiều máy PC được bán ra ngày nay có 512 KB hoặc 1024 KB bộ nhớ cache trên bo mạch chính ; các hệ thống cao cấp hơn có tới 2 MB cache L .
Nhiều PDAs có thể nối được với các máy tính lớn hơn để trao đổi dữ liệu .
Nhiều người tin rằng một bộ xử lý nhanh và nhiều RAM là điều cốt yếu để làm thỏa mãn kinh nghiệm dùng máy tính PC .
Nhiều người tin rằng các hệ điều hành đang trở nên quá mạnh mẽ .
Nhiều người lo ngại rằng sẽ không an toàn khi cung cấp các thông tin cá nhân hay thông tin thẻ tín dụng trên Internet .
Hiện nay nhiều người sử dụng các đĩa compact ghi được để sao lưu các dữ liệu vì các dung lượng lưu trữ cao của chúng .
Nhiều người lạm dụng máy in của máy PC của họ , và số lượng các kết xuất in không cần thiết đang ngày càng tăng thêm mỗi năm .
Nhiều người thấy năng lực này như là một nguồn ích lợi vô tận , nhưng những người khác lại thấy nó là một mối đe dọa .
Nhiều ứng dụng phổ biến hiện nay có một lệnh e - mail cho phép bạn xuất tài liệu hiện tại ra như là phần thân của một thông điệp thư điện tử hoặc như một phần đính kèm của một thông điệp .
Nhiều máy H / PC thông thường , như HP Jornada cung cấp nhiều phần mềm khác nhau và có những khả năng truyền thông được gói ghém trong một hộp nhỏ .
Nhiều máy xách tay còn có sẵn ổ CD - ROM ; một số loại khác cho phép gắn CD - ROM và ổ cứng , làm tăng khả năng của chúng .
Nhiều site cổng nối cho phép bạn xem các thông tin từ các nguồn cụ thể , chẳng hạn như CNN , Time , Slate , The Weather Channel , và những nguồn khác .
Nhiều hệ thống cỡ trung mạnh mẽ ( chẳng hạn như AlphaServer 1200 của Compaq ) , các máy tính lớn ( như 3090 của IBM ) , và các siêu máy tính ( bao gồm Cray X MP 4 và những máy khác ) đều hỗ trợ nhiều bộ xử lý .
Nhiều sản phẩm còn có thể giúp cho các gia đình đầu tư trực tuyến , quản lý quỹ đầu tư và đánh giá các khoản vốn đầu tư vào bất kỳ thời điểm nào .
Có nhiều người chuyên nghiệp phải nhập các dữ liệu bằng số thì thích bổ sung thêm một bàn tính có 10 phím riêng vào hệ thống của họ .
Nhiều lập trình viên sử dụng các công cụ và các ngôn ngữ phát triển khác nhau để trợ giúp trong những nỗ lực này .
Nhiều chương trình đòi hỏi các học viên phải chứng tỏ một mức độ hiểu biết hoặc thành thạo nào đó về công nghệ mà họ sẽ theo học trước khi được chấp nhận vào chương trình .
Nhiều chương trình sử dụng các phím chức năng của bàn phím ( các phím F1 , f2 và các phím khác ) làm các phím tắt .
Nhiều câu hỏi được hỏi đi hỏi lại , do vậy tốt nhất bạn nên đọc các bài viết mà những người khác đã gửi lên trước khi bạn đưa ra các câu hỏi của chính mình .
Nhiều máy in ảnh chụp cũng sử dụng công nghệ nhuộm thăng hoa .
Nhiều công ty phần mềm có một liên kết Support hoặc Help trên trang Web chủ của họ .
Nhiều nhà sản xuất phần mềm cung cấp các tài nguyên trợ giúp trực tuyến từ xa mà bạn có thể truy cập thông qua mạng Internet .
Nhiều nhà sản xuất phần mềm , bao gồm IBM , Microsoft , netscape và các hãng khác , khuyến khích các nhà phát triển của họ sử dụng Unicode trong các chương trình của họ .
Nhiều card âm thanh tuân thủ chuẩn MIDI và có một cổng MIDI đặc biệt .
Có nhiều phiên bản đặc trưng của UNIX , bao gồm A / UX dành cho máy Mac , aix dành cho các trạm làm việc cao cấp của IBM , solaris dành cho các trạm làm việc của Sun Microsystems , openvms dành cho các trạm làm việc Alpha , SCO UNIX , XENIX , và các phiên bản khác .
Hiện đang có rất nhiều tùy chọn thiết bị lưu trữ .
Nhiều site như vậy chấp nhận các hình thức chi trả trực tuyến khác nhau và cung cấp một môi trường an toàn cho các giao dịch .
Nhiều bảng còn kèm theo một cột đầu tiên đặc biệt vốn mô tả nội dung của mỗi hàng .
Nhiều công ty điện thoại cũng cung cấp các dịch vụ nằm giữa các cấp độ BRI và PRI .
Nhiều khi hai hoặc nhiều mạng sử dụng các tô pô , các hệ điều hành mạng , và các giao thức khác nhau phải được kết hợp lại thành một mạng lớn duy nhất .
Nhiều loại phần mềm chuyên về cơ sở dữ liệu đặc biệt đã được phát triển cho nền UNIX và đã bám rễ sâu trong các ngành công nghiệp như bảo hiểm , y tế , ngân hàng và sản xuất .
Có nhiều bàn phím được cải tiến từ loại bàn phím chuẩn , mục đích chính là làm cho người sử dụng thấy thuận lợi và giảm được căng thẳng .
Nhiều Web master đo lường mức độ thành công của các site của họ thông qua số lượng các lượt thăm mà họ tiếp nhận trong một khung thời gian cho trước .
Nhiều Web site , kể cả The Microsoft Network , cung cấp các trang Web cá nhân miễn phí và các dịch vụ thiết kế .
Nhiều cửa sổ còn cung cấp các thanh trượt với các mũi tên trượt và các hộp trượt , chúng cho phép bạn xem những phần khác nhau của chương trình hay tập tin vốn có kích thước lớn hơn cửa sổ .
Nhiều chương trình xử lý văn bản và chương trình thuyết trình cũng có đặc điểm một thư viện hình rời chọn lọc như trên Hình 1.12 , mặc dù sự chọn lựa có thể là có giới hạn trừ khi chương trình được lưu trữ trên một đĩa CD .
Nhiều trình xử lý văn bản có thể tự động hiệu chỉnh những lỗi chính tả thông thường , một tính năng được gọi là AutoCorrect .
Nhiều máy trạm chạy hệ điều hành UNIX ; một số các họa sĩ và người tạo ảnh nghệ thuật sử dụng phần mềm đồ họa được viết riêng cho máy trạm .
Nhiều nhà văn cũng phải biết cách tạo nội dung cho Internet và phải quen thuộc với HTML .
Lập ra một kịch bản sẽ giúp cho nhà sáng tạo nhận ra các khoảng trống trong lôgic hoặc các sai sót trong dòng chảy thông tin .
Các lề là những đường viền màu trắng bao quanh rìa của giấy , nơi mà văn bản không được gõ .
Marine Corps , vì VINES có thể cập nhật các thông tin về người sử dụng trên nhiều máy phục vụ được nối với nhau trên cùng mạng .
Những nhân viên tiếp thị có thể phải được tuyển thêm để phỏng vấn các khách hàng tiềm năng hoặc gặp gỡ các nhóm trọng tâm để tìm kiếm phản ứng của người tiêu dùng đối với các sản phẩm cạnh tranh .
Các mặt nạ cũng có thể được áp dụng , chẳng hạn để bảo đảm rằng tất cả các các IDs của khách hàng , các mã ZIP , và các số điện thoại đều được định dạng theo cách thức giống nhau .
Trong lúc ấy , những người sử dụng máy tính theo dõi sự hồi sinh của Apple Computer , vốn đã gần như ngưng hoạt động sau khi đánh mất phần lớn thị trường của họ vào tay các đối thủ cạnh tranh .
Cùng lúc này , các nhà nghiên cứu ở viện Hewlett - Packard và trường đại học California ở Los Angeles cũng công bố rầm rộ rằng có thể gọi thuật ngữ máy tính cá nhân theo nghĩa hoàn toàn mới .
Trong thời gian này , hàng ngàn người sử dụng đã cài đặt Windows lên các máy tính DOS sẵn có của họ , và lập tức tạo ra một hệ thống đa nhiệm dựa trên GUI .
Các thước đo hiệu năng ổ đĩa thường được áp dụng cho đĩa cứng của máy tính , nhưng cũng có thể được áp dụng cho các loại ổ đĩa khác .
Các tổ chức kinh doanh cỡ trung và cỡ lớn thường sử dụng một mạng để nối kết những người dùng vì những lý do tương tự như các tổ chức kinh doanh nhỏ , nhưng họ thường sử dụng một WAN để nối kết nhiều phòng ban hoặc bộ phận được đặt tách riêng trên những tòa nhà khác nhau , những vùng khác nhau , hoặc thậm chí những lục địa khác nhau .
Megahertz ( MHz ) có nghĩa là triệu chu kỳ trên giây .
Các thành viên của nhiều nhóm tin gửi lên các danh sách những câu hỏi thường được hỏi ( FAQ ) và những câu trả lời của chúng sau mỗi một hoặc hai tháng .
Các địa chỉ bộ nhớ bắt đầu từ zero và tăng dần lên cho tới một giá trị nhỏ hơn một so với số lượng các byte của bộ nhớ máy tính .
Bộ nhớ chứa dữ liệu và các chỉ dẫn của chương trình khi CPU làm việc với chúng .
Bộ nhớ giống như một miếng đệm điện nhăn nheo bên trong máy tính .
Loại bộ nhớ có thể được thay đổi liên tục được gọi là bộ nhớ đọc - ghi hay bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên ( RAM ) .
Các thành phần nâng cấp bộ nhớ có thể được lắp đặt để tăng dung lượng lưu trữ của SoftBook Reader lên tới 50.000 trang .
Những điểm mới chủ yếu của Merced sẽ bao gồm sự kết hợp các bộ xử lý CISC và RISC trên một chip đơn và việc sử dụng công nghệ 0,18 micron .
Merced được trông đợi là thi hành 8 tỉ chỉ thị mỗi giây , với các tốc độ hoạt động ban đầu là 800 MHz .
Các máy vi tính , hay các máy tính cá nhân .
Các máy vi tính thường được gọi là máy tính cá nhân .
Các máy vi tính gồm có các kiểu sau .
Micro cũng làm cho PC hữu dụng trong việc nói chuyện trên Internet .
Các micrô giờ đây là các thiết bị nhập quan trọng , và các loa và công nghệ đi kèm với chúng là các hệ thống xuất then chốt .
Micro có thể nhận dữ liệu nhập dạng âm thanh .
Các bộ vi xử lý , các chíp bộ nhớ , và các thiết bị lưu trữ luôn ảnh hưởng đến tốc độ và khả năng của máy , trong khi kích cỡ vật lý và giá cả phải giữ nguyên hoặc trong một vài trường hợp thì giảm đi .
MS - DOS ( viết tắt cho Microsoft Disk Operating System ) của Microsoft , cùng với PC - DOS ( Personal Computer Disk Operating System ) của IBM , đã từng là hệ điều hành phổ biến nhất trong số tất cả các hệ điều hành PC .
Giải pháp của Microsoft là Windows , một GUI chạy bên trên DOS , thay thế giao diện dòng lệnh bằng một hệ thống trỏ - và - nhấn .
Windows NT của Microsoft ban đầu được dự tính là một sản phẩm thay thế cho DOS , nhưng đã đòi hỏi quá nhiều tài nguyên nên không thể hoạt động trên phần lớn các máy PC vào thời điểm nó được phát hành .
Microsoft cũng đã quyết định theo đuổi việc phát triển Windows như là hệ điều hành của riêng họ , giải phóng nó khỏi bất kỳ sự ràng buộc với bất kỳ nhà sản xuất phần cứng cụ thể nào .
Microsoft đã tinh chỉnh Windows NT Server để nó hoạt động như một hệ điều hành dành cho các máy chủ phục vụ tập tin và phục vụ in ấn và trên các hệ thống khác vốn cung cấp những dịch vụ cho các máy tính khác trên mạng LAN hoặc Internet .
Microsoft đã phát hành hai phiên bản - Windows NT Workstation và Windows NT Server .
Chẳng hạn , các chương trình của Microsoft Office hỗ trợ một ngôn ngữ macro cao cấp được gọi là Visual Basic for Applications ( VBA ) .
Microsoft Outlook , được minh họa trong Hình 2.2 , là một ví dụ khác về một trình quản lý thông tin cá nhân thông dụng có sử dụng các CSDL .
Microsoft Outlook sử dụng các CSDL để giúp bạn quản lý các thông tin chẳng hạn như các địa chỉ , các số điện thoại , các lịch trình làm việc , và nhiều thứ khác .
Vào năm 1993 , microsoft đã phát hành Windows NT , một hệ điều hành 32 bit dành cho các máy PC .
Microsoft Windows 95 và 98 sử dụng loại bộ hiển thị này để cho thấy các hạng mục trên màn hình xuất hiện ra sao ở các độ phân giải khác nhau .
Các hệ điều hành Microsoft Windows và Macintosh được phổ biến nhiều vì tính dễ sử dụng , giao diện đồ họa dùng chuột và ngay cả các chương trình chạy trên trên DOS cũng bắt đầu sử dụng các thanh công cụ , hệ thống thực đơn pulldown và các hộp thoại .
Microsoft Windows NT Server 4.0. Microsoft Windows NT Server 4.0 cung cấp một giao diện đồ họa người dùng kiểu giống như Windows 9x và rất thích hợp cho việc quản trị các mạng cỡ nhỏ và trung bình .
MIDI ( Giao diện Số dành cho Nhạc cụ ) là một giao thức truyền thông kỹ thuật số và đặc tả phần cứng vốn cho phép các nhạc cụ điện tử , các bộ kiểm soát và các máy tính nói chuyện được với nhau .
Các lệnh MIDI có thể hoạt động trong thời gian thực nhằm cho phép bạn từ một điểm trung tâm kiểm soát nhiều thiết bị được nối kết với nhau .
Các thiết bị MIDI có riêng các máy tính được xây dựng sẵn để thông dịch các lệnh MIDI .
Các nhạc cụ MIDI là các thiết bị thực sự tạo ra âm thanh khi chúng tiếp nhận một tín hiệu MIDI .
Các MIDI sequencer là các thiết bị ghi âm , biên tập và xuất ra các tín hiệu MIDI .
Các hệ thống MIDI được sử dụng rộng rãi trong công nghiệp ghi âm và biểu diễn để kiểm soát các xác lập cho các bộ tổng hợp âm thanh điện tử , các máy đánh trống , các hệ thống ánh sánh , khuếch đại , và nhiều thứ khác .
Do đó MIDI cho phép một nhạc sĩ tập trung vào việc sáng tạo và chơi nhạc thay vì phải lo lắng về những khía cạnh phức tạp của việc truyền thông kỹ thuật số hoặc mạch điện máy tính .
Những phiên bản của các ứng dụng cá nhân có sẵn được cực tiểu hóa .
Máy tính mini hoặc máy tính trung .
Các máy tính mini , như ở trong Hình 2.4 , thường được sử dụng làm máy chủ trong môi trường mạng , để giữ các dữ liệu chung cần cho các máy tính khác trên mạng .
Các máy tính mini nhỏ hơn các máy tính lớn , nhưng lớn hơn các máy vi tính .
Máy tính mini được sử dụng ngày càng nhiều trong các dịch vụ mạng và dịch vụ Internet .
Các máy tính mini có giá khoảng từ 18.000 đô đến 500.000 đô và thường được các tổ chức và doanh nghiệp mà không có khả năng hay không cần một dàn máy tính lớn .
MMX bao gồm một tập gồm 57 chỉ thị vốn tăng cường các năng lực truyền thông đa phương tiện của một chip máy tính .
MMX chứa đựng ba cải tiến quan trọng về mặt thiết kế kiến trúc : các chỉ thị mới , quy trình SIMD , và cache bổ sung .
Các nối kết modem tuy tiện lợi , nhưng năng lực của chúng bị hạn chế ở tốc độ truyền dữ liệu tương đối thấp của một đường dây điện thoại .
Các tốc độ truyền của modem được đo lường bằng đơn vị bit trên giây ( bps ) .
Các modem cũng có thể có dạng một PC Card để sử dụng với các máy tính laptop .
Các đĩa mềm hiện đại lưu các dữ liệu trên cả hai mặt đĩa ( được đánh số là mặt 0 và mặt 1 ) , và mỗi mặt có đầu đọc hoặc ghi của riêng nó .
Các bộ hiển thị và các hệ thống âm thanh hiện đại biến việc sử dụng máy tính thành một kinh nghiệm thú vị hơn .
Các modem hiện đại thường sử dụng các công nghệ nén dữ liệu để thu nhỏ kích thước của các dữ liệu trước khi truyền nó qua đường dây điện thoại .
Các bộ hiển thị đơn sắc và thang độ xám hiện đại có thể tập trung vào các điểm ảnh nhỏ bằng một đốm phosphor đơn .
Các hệ điều hành hiện đại cũng cung cấp nhiều phương cách báo hiệu khác nhau .
Các hệ điều hành hiện đại hỗ trợ đa nhiệm , vốn là năng lực chạy đồng thời nhiều tiến trình .
Các PC hiện đại thường đã có gắn đủ tất cả các thành phần truyền thông đa phương tiện cần thiết .
Các trình xử lý văn bản hiện đại rất dễ sử dụng và việc làm chủ chúng không hề đòi hỏi các kỹ năng đặc biệt .
Hệ thống máy tính dạng phân tử sẽ chưa thành hiện thực sớm , có lẽ phải vài thập kỷ nữa .
Các bộ hiển thị thường là đơn sắc , thang độ xám hoặc màu .
Các bộ hiển thị cũng có thể được phân loại dựa theo số lượng các màu sắc mà chúng hiển thị .
Các màn hình hiển thị một khung lưới các điểm ảnh có kích thước ít nhất là 640 - 840 và video đòi hỏi ít nhất 15 khung hình trong một giây .
Các bộ hiển thị đơn sắc thường được sử dụng để hiển thị các màn hình thuần văn bản .
Các bộ hiển thị đơn sắc chỉ hiển thị một màu ( chẳng hạn như xanh lục , hổ phách , hoặc trắng ) trên một nền tương phản , thường là màu đen .
Các khoản trả lãi thế chấp hàng tháng được dựa trên các lãi suất khác nhau .
Ngày càng nhiều các tư liệu giáo dục , bao gồm các cuốn sách giáo khoa và sách bách khoa toàn thư đang được phát triển thành các sản phẩm truyền thông đa phương tiện .
Ngày càng có nhiều trò chơi được tích hợp trên mạng , cho phép những người dùng chơi với những người dùng khác trên mạng hoặc trên Internet .
Hiện nay ngày càng có nhiều người làm việc từ xa : làm việc tại nhà hoặc trong khi đang di chuyển và sử dụng các thiết bị viễn thông - các máy điện thoại , các modem , các máy fax , v . v ... - để giữ liên lạc với văn phòng .
Nhiều RAM hơn cũng khiến cho máy tính chạy nhanh hơn .
Nhiều RAM hơn có nghĩa là máy tính có thể sử dụng các chương trình lớn hơn , sử dụng nhiều chương trình hơn , và các chương trình này có thể truy xuất các tập tin dữ liệu lớn hơn .
Gần đây hơn , một nhóm các nhà sản xuất phần cứng và phần mềm , dẫn đầu bởi Microsoft và Intel đã bắt đầu tiếp tục quá trình phát triển các tiêu chuẩn phần cứng cho các máy tính cá nhân của nhiều loại khác nhau .
Nhiều chương trình tô vẽ tinh vi còn có thể tạo ra các nét vẽ có độ dày hay mỏng , mềm mại hay thô cứng , bị nhòe hay rõ ràng , mờ đục hay trong suốt .
Các site tinh vi hơn còn cho phép bạn dò tìm các sản phẩm cụ thể , tìm kiếm những tính năng nào đó , và so sánh các giá cả .
Mosaic và các trình duyệt Web tiến hóa từ nó đã thay đổi cách thức mọi người sử dụng Internet .
Đa số các nút đều có một tên gọi và một hình ảnh được bao quanh bởi một đường viền màu đen .
Hầu hết các chương trình CAD cũng có thể thực hiện các phép tính trên các hình vẽ .
Phần lớn chúng có thể sử dụng loại giấy photocopy rẻ tiền bình thường , được nạp trong một khay giấy .
Đa số các chương trình cấp chứng chỉ đều đòi hỏi người tham gia phải vượt qua được một hoặc nhiều kỳ thi để nhận được một chứng chỉ .
Nhiều hệ điều hành và ứng dụng thương mại chứa đựng một hệ thống trợ giúp trực tuyến mà được cài đặt trên máy tính của bạn cùng với phần mềm .
Hầu hết các gói thương mại đều có kèm theo một micro .
Đa số các bus máy tính đều truyền đồng thời 32 bit .
Đa số những người sử dụng máy tính đều không làm việc với một DBMS thực sự dựa trên một cơ sở hàng ngày .
Đa phần các máy tính đều không nối kết trực tiếp tới Internet .
Đa số các máy tính đều được kèm theo một cổng tuần tự và một cổng song song .
Hầu hết các máy tính từ lớn nhất cho đến nhỏ nhất đều thao tác dựa vào các qui tắc căn bản như nhau .
Hầu hết các máy tính đều có nhiều loại cổng , mỗi cổng có các năng lực và công dụng riêng .
Hầu hết các máy in laser mức độ tiêu dùng đều cung cấp các tốc độ in bằng 6 hoặc 8 ppm , nhưng tốc độ của các máy in phun chuyên nghiệp , khối lượng lớn có thể vượt hơn 20 ppm .
Hầu hết các CPU được bán ra ngày nay , cả loại dành cho các máy PC lẫn các máy Macintosh , đều có các thanh ghi 32 bit .
Đa số các hệ điều hành hiện tại , bao gồm tất cả các phiên bản của Windows , hệ điều hành Macintosh , OS / 2 và một số phiên bản của UNIX , đều cung cấp một giao diện người sử dụng đồ họa ( GUI , đọc là GOO - ee ) .
Phần lớn các DBMS đều cho phép bạn tạo ra một biểu mẫu nhập liệu để làm cho công việc nhập dữ liệu dễ dàng hơn .
Hầu hết các camera kỹ thuật số có thể lưu trữ hàng tá hình ảnh có độ phân giải cao cùng một lúc , và hầu hết các camera đều chấp nhận bộ nhớ bổ sung để tăng cường khả năng của chúng thậm chí hơn nữa .
Hầu hết các máy ảnh kỹ thuật số có thể lưu trữ hình ảnh trong các dạng thức JPEG hay TIFF với độ phân giải cao nhưng những dạng thức này sẽ tốn rất nhiều không gian lưu trữ .
Hầu hết các công nghệ DRAM đều hỗ trợ những thời gian truy xuất khoảng 60 nanô giây .
Hầu hết các chương trình vẽ hình đều có các đặc tính nổi bật về xử lý chữ cho phép bạn tạo các hiệu ứng chữ đặc biệt , các hình ảnh minh họa , các kiểu chữ 3 chiều và nhiều hơn thế .
Đa số các chương trình thư điện tử đều cho phép người dùng đính kèm các tập tin dữ liệu và các tập tin chương trình vào các thông điệp .
Phần lớn các máy tính PC tiêu dùng dành cho người sử dụng không chuyên nghiệp hiện nay đều đi kèm với các đĩa cứng ít nhất 6,8 GB , nhưng các dung lượng tối thiểu đang liên tục gia tăng .
Phần lớn các tiện ích nén tập tin rất hữu ích cho việc nén một hoặc nhiều tập tin để giảm bớt những yêu cầu lưu trữ của chúng .
Phần lớn các tiện ích nén tập tin đều cho phép người dùng tạo ra các tập tin lưu trữ tự giải nén - tức các tập tin có thể tự động trích bản thân chúng ra .
Đa số các đĩa mềm chỉ lưu trữ 1,44 MB , mặc dù các đĩa mềm đặc biệt cung cấp các dung lượng cao hơn .
Hầu hết các máy H / PC không có các đĩa , nhưng bộ nhớ có thể được bổ sung bằng các card PC hoặc các cách khác .
Đa số các hệ thống trợ giúp đều cho phép bạn đánh dấu những chủ đề cụ thể để bạn có thể tìm chúng một lần nữa một cách nhanh chóng .
Đa số các yêu cầu nối mạng gia đình đều đơn giản hơn so với các yêu cầu của một doanh nghiệp hay một tổ chức cỡ lớn .
Phần lớn các bàn phím họ IBM đều có 12 phím chức năng ; còn họ Macintosh thì có 15 phím .
Đa số những người dùng riêng lẻ nối kết modem của máy tính của họ tới một đường dây điện thoại và thiết lập một tài khoản với một nhà cung cấp dịch vụ Internet ( ISP ) , và ISP cung cấp khả năng truy xuất cục bộ hay địa phương tới xương sống Internet .
Đa số những người dùng riêng lẻ đều nối kết tới Internet bằng cách sử dụng một đường dây điện thoại ; một modem 28,8 Kbps , hoặc 56 Kbps ; và một tài khoản SLIP hay PPP .
Hầu hết các thiết bị nhập đều được thiết kế để dùng tay .
Đa số các ISP đều có các chính sách ngăn chặn thư rác một cách nghiêm khắc .
Đa số các ISP đều cung cấp khả năng truy xuất tới các máy phục vụ tin như là một phần của một tài khoản Internet .
Đa số các ISP đều cung cấp một chính sách sử dụng thích hợp trên Web site của họ hoặc trong văn bản dạng in của họ .
Hầu hết các bàn phím theo một cách sắp xếp như nhau , các phím của chúng được sắp xếp thành năm nhóm .
Hầu hết các bàn phím đều có các phím di chuyển con trỏ chuẩn sau đây .
Hầu hết các bàn phím sử dụng cách sắp xếp QWERTY , cái mà tên của nó lấy từ sáu phím đầu tiên trên dòng đầu của các ký tự .
Đa số các tổ chức lớn đều có các mạng có sẵn cần phải được bảo dưỡng , sửa chữa và cập nhật khi công ty phát triển hoặc thu nhỏ quy mô .
Phần lớn các bộ hiển thị LCD đều thuộc loại ma trận chủ động hoặc ma trận thụ động .
Hầu hết các bộ vi xử lý đều là các chip đơn được gắn vào một đế plastic có các dây dẫn kim loại nối tới .
Đa số các modem được sử dụng với các máy tính cá nhân cũng đều có khả năng cạnh tranh với một máy fax .
Hầu hết các hệ thống CSDL hiện đại đều có thể làm việc với bảy kiểu trường được định nghĩa trước .
Phần lớn các hệ điều hành hiện đại đều sử dụng một giao diện người sử dụng đồ họa ( GUI ) mà qua đó những người sử dụng có thể kiểm soát hệ thống bằng cách trỏ và nhấp chuột vào các đối tượng đồ họa trên màn hình .
Hầu hết các máy PC truyền thông đa phương tiện đều bao gồm phần mềm phát lại âm thanh đơn giản , cho phép bạn bắt đầu , dừng , tạm ngưng và phát ngẫu nhiên các bài hát từ một đĩa CD .
Hầu hết các máy tính đời mới đều được trang bị một màn hình và cặp loa .
Hầu hết các máy vi tính mới đều được trang bị ba thiết bị này .
Hầu hết các máy tính thế hệ mới đều có các năng lực đồ họa AGP ngoài một bus hệ thống PCI và một bus mở rộng .
Hầu hết các máy PC và các máy Macintosh thế hệ mới đều có ít nhất một cổng USB , và mỗi cổng USB có thể hỗ trợ 127 thiết bị khác nhau .
Đa số các máy tính mới đều đi kèm với một ổ đĩa mềm , một ổ đĩa cứng , và một ổ đĩa CD - ROM hoặc DVD .
Đa số các hệ điều hành mới hơn đều thực hiện điều kỳ diệu này bằng một tính năng được gọi là Clipboard .
Hầu hết các máy in không va đập đều được nạp giấy theo kiểu từng tờ .
Phần lớn các màn hình notebook sử dụng công nghệ ma trận thụ động giờ đây được đề cập đến các màn hình của chúng như là các màn hình LCD quét kép .
Phần lớn những thuật ngữ mạng mà bạn đã gặp cho tới nay - ngoại trừ các giao thức được giới thiệu trong phần trước - đều có liên quan tới phần cứng .
Đa số các phần mềm mà bạn mua đều sẽ hoạt động với máy in , bộ hiển thị và các thiết bị khác của bạn mà không cần tới bất kỳ cài đặt đặc biệt nào .
Phần lớn các đài này đều phát trực tiếp , theo thời gian thực trên mạng Internet .
Tuy nhiên , hầu hết chúng ta không nhận ra rằng cơ bản máy tính là một thiết bị đơn giản và tất cả các máy tính đều có nhiều sự đồng nhất .
Thông thường nhất , các đoạn này được định dạng như các danh sách được điểm dấu chấm ở đầu .
Tuy vậy , phần lớn các máy PC khác vẫn không được kèm theo các ổ đĩa mềm 2,88 MB .
Hầu hết các máy chiếu PC đều sử dụng công nghệ LCD để tạo ra các hình ảnh .
Đa số các máy PC đều có một đèn báo vốn nhấp nháy khi một ổ đĩa cứng được truy xuất .
Hầu hết các PC ngày nay đều có khả năng quay số điện thoại , vì vậy nếu bạn có một micro và loa ( hoặc một ống nghe kèm tai nghe ) , thì bạn có thể sử dụng PC của bạn để thực hiện gọi điện thoại .
Hầu hết các PDAs đều đi kèm theo một cây bút điện tử để người sử dụng viết trên màn hình .
Hầu hết mọi người đều nhận thấy các tài liệu trên giấy sử dụng tiện lợi hơn , nhẹ hơn và dễ đọc hơn .
Đa số người sử dụng đều dựa vào một ổ đĩa cứng cho phần lớn những nhu cầu lưu trữ của họ , nhưng chuyện gì xảy ra nếu như ổ đĩa cứng bị trục trặc hoặc bị hư hại ?
Hầu hết các hệ thống máy tính cá nhân đều chứa các kiểu bộ phận phần cứng như hình vẽ này .
Hầu hết các máy tính cá nhân đều có tối thiểu một ổ cứng không di chuyển được ( hay còn gọi là đĩa cứng ) .
Hầu hết H / PC thông dụng đều có các khả năng fax và e - mail và một cổng cho phép chúng trao đổi dữ liệu với PC .
Hầu hết các máy tính xách tay đều có sẵn modem hoặc các lỗ cắm để gắn vào một modem .
Đa số các site cổng nối đều cho phép bạn thay đổi các lựa chọn tùy biến của mình bất kỳ khi nào bạn muốn .
Đa số các chương trình thuyết trình đều cho phép bạn lưu một bộ các slide như là một nhóm trong một tập tin để bạn có thể mở các slide có liên quan và làm việc đồng thời với chúng .
Hầu hết các chương trình thuyết trình đều cung cấp các khuôn mẫu , vốn là các slide được thiết kế sẵn .
Hầu hết các máy in đều có các công suất ppm khác nhau đối với văn bản và các hình đồ họa , vì các hình đồ họa thường in lâu hơn .
Đa số các chương trình đều đi kèm với một số lượng tập tin bất kỳ - có thể lên tới hàng ngàn .
Đa số các nhà xuất bản và các toà báo đều đòi hỏi các nhà văn và các biên tập viên của họ làm việc bằng máy tính và phát hành các bản thảo và các bài viết của họ thông qua Internet hoặc mạng khác .
Hầu hết các đĩa cứng tháo lắp được sử dụng với các máy PC đều khác với thiết kế tráo đổi nóng .
Hầu hết các nhà phát triển phần mềm và các lập trình viên đều thuê các công ty để thử phần mềm hoặc là họ có các phòng thử riêng của họ trong công ty .
Phần lớn các bảng tính dễ dàng nhận diện được các khoản mục tiền tệ , tùy thuộc vào ngữ cảnh của các giá trị đang được nhập vào .
Hầu hết các bàn phím chuẩn bao gồm năm nhóm chính của các phím .
Phần lớn các bus hệ thống đều sử dụng một dạng công nghệ bus cục bộ nào đó và được ghép đôi với một hoặc nhiều kiểu bus mở rộng .
Đa số các công ty điện thoại đều cung cấp ISDN ở một mức giá khá cao so với dịch vụ điện thoại truyền thống mà nó thế chỗ , và giá cả đang giảm xuống khi ngày càng có nhiều gia đình và tổ chức kinh doanh sử dụng các nối kết ISDN .
Ví dụ , hầu hết các chương trình truyền hình chỉ cần người xem ngồi và theo dõi .
Hầu hết các máy tính có màn hình xúc giác đều sử dụng thiết bị cảm biến ở trong hoặc ở gần màn hình của máy tính để nhận biết sự tiếp xúc của ngón tay .
Hầu hết các trackball đều có hai nút , tuy nhiên cũng có những loại có ba nút .
Hầu hết các máy tính theo chuẩn USB đều có hai cổng được xây dựng sẵn , mỗi cổng có khả năng hỗ trợ đồng thời 127 thiết bị .
Hầu hết các thiết bị USB đều có thể được kiểm soát từ máy PC , do vậy bạn không cần phải điều chỉnh các xác lập một cách thủ công .
Hầu hết những người sử dụng chỉ cần học một tập lệnh nhỏ .
Hầu hết những người dùng đều sử dụng bộ hiển thị của họ ở chế độ 256 màu , do đó mỗi điểm ảnh đòi hỏi một byte thông tin .
Hầu hết những người dùng bộ hiển thị 15 inch đều điều chỉnh để chúng hiển thị ở cả hai chế độ 640 x 480 hoặc 800 x 600 .
Hầu hết các chương trình xử lý ảnh vector đều tạo và lưu các tập tin trong một dạng thức tập tin độc quyền .
Đa số các phiên bản UNIX đều phân biệt dạng chữ : chúng có thể phân biệt các chữ cái viết thường hoặc hoa được gõ tại dấu nhắc lệnh .
Hầu hết các bộ kiểm soát video ngày nay còn được gắn kèm ít nhất 4 MB RAM video , hay còn gọi là VRAM ( ngoài những chip RAM được nối tới CPU ) .
Đa số các hệ thống trợ giúp dựa trên Windows đều được chia ra thành ba phần , mỗi phần cung cấp những tùy chọn khác nhau để tìm trợ giúp .
Đa số các cửa sổ đều có chung một số đặc điểm được minh họa trong Hình 1. .
Hầu hết các tính năng xử lý văn bản đều được sử dụng để định dạng tài liệu .
Phần lớn các trình xử lý văn bản đều cho phép bạn thay đổi hoặc loại bỏ các điểm ngừng tab bằng cách hiển thị một thước đo nằm ngang ở trên cùng hoặc dưới đáy màn hình ; thước đo này cho thấy những nơi mà các vị trí điểm ngừng tab được đặt .
Đa số các trình xử lý văn bản còn cung cấp một thanh trạng thái nằm ngang ở dưới cùng của cửa sổ , trên đó chứa đựng những thông tin liên quan tới vị trí làm việc của bạn trong tài liệu , số đếm trang , và những trạng thái của các phím trên bàn phím .
Đa số các trình xử lý văn bản đều chứa các khuôn mẫu chuyên nghiệp để cung cấp cho các tài liệu một diện mạo hài hòa và giúp người dùng bằng những lựa chọn chính tả , ngữ pháp và từ vựng .
Phần lớn hoạt động gần giống như một đĩa mềm , với một đĩa nằm trong một vỏ bằng plastic được lắp vào hoặc lấy ra khỏi ổ đĩa .
Motorola Corporation là một hãng lớn nữa cũng chế tạo các bộ vi xử lý dành cho các máy tính cỡ nhỏ .
Không chỉ riêng có Motorola sản xuất cả các bộ xử lý RISC lẫn CISC .
Motorola chế tạo các CPU được sử dụng trong các máy tính Macintosh và PowerPC .
Motorola đưa ra hai họ chip xử lý .
Di chuyển điểm chèn tới phần đầu của đoạn thứ ba rồi nhấn Enter để tạo ra một đoạn trắng .
Hãy di chuyển con trỏ chuột tới thanh công vụ của Windows .
Di chuyển chuột lên hoặc xuống trong thực đơn con Programs cho đến khi thấy Windows Explorer .
Di chuyển ra phía sau của máy tính và xem xét kỹ lưỡng tất cả các dây cáp được cắm vào máy tính .
Việc di chuyển dữ liệu giữa RAM và các thanh ghi của CPU là một trong những tác vụ mất thời gian nhất mà một CPU phải thực hiện , đơn giản vì RAM chậm hơn nhiều so với CPU .
Việc đưa các hình ảnh kỹ thuật số từ một camera kỹ thuật số vào máy tính là một công việc đơn giản , sử dụng các cáp chuẩn , đĩa , hay thậm chí là khả năng mạng làm việc hồng ngoại .
Di chuyển các tập tin giữa các máy tính không được nối kết thông qua mạng hoặc phần cứng truyền thông .
MP3 ( MPEG lớp 3 ) là một tiêu chuẩn nén âm thanh có thể nén dữ liệu âm nhạc số đến 1 / 10 so với kích thước gốc của nó .
MP3 cũng có khả năng nén mà chất lượng âm thanh hầu như không bị giảm sút .
Công nghệ MP3 cho phép mọi người chia sẻ các bản nhạc đã ghi âm giống như chưa từng chia sẻ qua .
Phương pháp nén MPEG cho phép các đoạn video và âm thanh chất lượng cao có thể hiển thị trên màn hình máy tính cho dù nguồn thông tin là một đĩa compact hay mạng Internet .
Đa số các thư viện hình rời là miễn phí nhưng một số cũng cần có phí .
Phần lớn thời gian này được tiêu tốn để chơi trò chơi , nạp âm nhạc xuống từ mạng Internet , lướt trên Web , và những việc khác nữa .
Rất nhiều phần của công việc này được tiến hành mà không cần bất kỳ máy tính nào .
Phần lớn những gì bạn đã biết về các đĩa mềm và các ổ đĩa mềm cũng được áp dụng cho các đĩa cứng .
ĐỊNH NGHĨA VỀ TRUYỀN THÔNG ĐA PHƯƠNG TIỆN , TƯƠNG TÁC VÀ PHƯƠNG TIỆN MỚI .
Các chuyên viên truyền thông đa phương tiện và thường gắn thêm các hệ thống âm thanh tiên tiến nhất vào máy tính của họ , điều này cho phép họ lấy mẫu , ghi âm , biên tập và phối trộn âm thanh thuộc đủ mọi dạng và phát lại chúng .
Các ứng dụng bản quyền Multimedia để xây dựng phim kỹ thuật số chứa cả âm thanh , hình ảnh , hoạt hình và các đặc tính tương tác .
Các chuyên viên thiết kế truyền thông đa phương tiện , các chuyên viên thiết kế game , và các họa sĩ hoạt hình .
Các nhà phát triển truyền thông đa phương tiện liên tục cố gắng để tìm các cách thức làm cho các sản phẩm của họ lôi cuốn người sử dụng hơn cho dù sản phẩm đó là một trò chơi hành động nhịp độ cao hay một bản hướng dẫn trên đĩa hoặc một Website thương mại điện tử .
Các nhà phát triển truyền thông đa phương tiện phải hiểu sâu sắc về người xem , những người sẽ sử dụng sản phẩm sau cùng để bảo đảm rằng nó sẽ thành công .
Quá trình phát triển truyền thông đa phương tiện và các công nghệ phân phối cho phép con người tạo ra và phân phối tất cả các loại thông tin kỹ thuật số đến hàng triệu người tiêu dùng nhưng liệu tất cả chúng đều có ích hay không ?
Truyền thông đa phương tiện thường được dùng trong trường học , nơi mà sinh viên sử dụng các tư liệu tham khảo và các phần hướng dẫn trên đĩa CD - ROM và sử dụng Internet để cộng tác với các sinh viên tại các nơi khác .
Truyền thông đa phương tiện thường xuyên được sử dụng trong gia đình , hoặc là trên một PC , hoặc là truyền hình hay Internet .
Truyền thông đa phương tiện là cách thức sử dụng nhiều hơn một phương tiện vào cùng một thời điểm .
Các sản phẩm học tập truyền thông đa phương tiện bảo đảm rằng trẻ em có thể vui đùa và làm chủ các kỹ năng cơ bản trong khi làm việc trong một môi trường trò chơi .
Các máy PC truyền thông đa phương tiện thường đi kèm với các hệ thống âm thanh , trong đó bao gồm một card âm thanh , các loa , một ổ đĩa CD - ROM hoặc DVD , và một bộ kiểm soát video .
Các trình player truyền thông đa phương tiện , chẳng hạn như Windows Media Player , RealPlayer G2 và các chương trình khác cho phép bạn dò đài vào các đài phát thanh truyền thống và hàng tá các đài phát thanh trên mạng , vốn phát âm thanh của họ chỉ trên World Wide Web .
Các ứng dụng đa phương tiện cắm thêm cũng sử dụng kỹ thuật nén tập tin để đẩy mạnh tiến trình này nhanh hơn .
Các sản phẩm truyền thông đa phương tiện thường là thành quả nỗ lực của một nhóm .
Các sản phẩm truyền thông đa phương tiện thường cung cấp cho người sử dụng một tập các công cụ điều hướng .
Các chương trình truyền thông đa phương tiện được mô tả là có tính tương tác nếu chúng nhận dữ liệu nhập từ người sử dụng và cho phép người sử dụng điều khiển dòng chảy thông tin hoặc hoạt động của chương trình .
Các chương trình truyền thông đa phương tiện được dùng theo rất nhiều cách khác nhau .
Các chương trình Multimedia có thể chứa trong một đĩa ( chẳng hạn một CD - ROM dựa trên sách bách khoa ) hoặc lấy từ Internet .
Các sản phẩm truyền thông đa phương tiện tự học và hướng dẫn để người sử dụng tự làm thì có rất nhiều và rất đa dạng .
Các luồng truyền thông đa phương tiện , các tin tức và các bảng tỉ giá chứng khoán chỉ là một vài ví dụ về những dạng dữ liệu như vậy .
Công việc truyền thông đa phương tiện thường được thực hiện bởi những nhóm làm việc .
Tuy nhiên , đôi khi việc quét nhiều lần được đòi hỏi cho màu sắc .
Nhiều bảng trong kiểu CSDL này cho phép giải quyết nhiều tác vụ quản lý dữ liệu , chẳng hạn như .
Đa nhiệm cho phép bạn thực hiện cùng lúc nhiều hơn một tác vụ , trong hình này , máy tính đang in một tài liệu từ Lotus Word Pro trong khi người sử dụng nạp một tập tin xuống từ Internet .
Đa nhiệm có nghĩa là có khả năng thi hành đồng thời hai hoặc nhiều thủ tục - chẳng hạn như in ấn một tài liệu gồm nhiều trang , gửi một e - mail qua Internet , và đánh máy một bức thư cùng lúc .
Đa nhiệm mang ý nghĩa lớn hơn rất nhiều so với khả năng nạp nhiều chương trình vào bộ nhớ .
Những kẻ trộm âm nhạc đã xây dựng nên các Website ( một số Website chỉ hoạt động có vài ngày trước khi biến mất ) nơi mà người truy cập có thể tìm thấy và tải xuống tất cả các loại âm nhạc .
Các nhạc sĩ và các kỹ sư đã đề ra chuẩn MIDI vào đầu thập kỷ 1980 như là một cách chuẩn hóa các giao thức truyền thông được sử dụng trong lĩnh vực âm nhạc tổng hợp vốn đang phát triển mạnh ; chuẩn này vào thời đó cũng bao gồm các bộ tổng hợp âm thanh bằng bàn phím và các bộ điều khiển của chúng , được gọi là các sequencer .
Nêu tên và mô tả ba kiểu thiết bị lưu trữ .
Nêu tên năm yếu tố đồ họa thường thấy trên các trang Web .
Nêu tên năm loại tiện ích vốn nâng cao chức năng của một hệ điều hành .
Nêu tên sáu phím chức năng tìm thấy trên bàn phím máy tính chuẩn .
Hãy cho biết tên bốn kiểu dữ liệu mà bạn có thể nhập vào một phiếu công tác .
Hãy gọi tên bốn loại chương trình mô hình 3 chiều đã trình bày trong sách này .
Tên của hai loại phần mềm chính .
Nêu tên ba nguồn phương tiện mà có thể được sử dụng trong một bản thuyết trình truyền thông đa phương tiện .
Nêu tên ba cách thức thường dùng để phân phối nội dung thông tin truyền thông đa phương tiện .
Bản Linux nguyên thủy được điều khiển bởi một giao diện dòng lệnh , nhưng một GUI dựa trên cửa sổ thì thích hợp .
Điều hướng là hoạt động di chuyển qua các thông tin điện toán .
Nằm sát phía sau của một bộ hiển thị đơn sắc hoặc thang độ xám là một khẩu súng điện tử .
Ở gần đáy của khung trang này , bạn hãy nhấn vào nút ghi nhãn Print Test Page .
Gần như tất cả các chương trình đồ họa xử lý ảnh bitmap đều có thể dùng bất kỳ dạng thức tập tin nào được liệt kê trong Bảng 1.1 .
Hầu như tất cả các ISP và các LAN công ty đều duy trì một hoặc nhiều máy phục vụ thư tín .
Gần như mọi ISP đều gửi lên một chính sách sử dụng thích hợp trên Web site của họ , trong đó liệt kê các nguyên tắc cư xử được chấp nhận trên Internet .
Gần như mọi ISP đều cung cấp không gian trên các máy phục vụ Web của họ để các khách hàng có thể tạo và gửi các trang Web cá nhân lên .
NetBEUI là giao thức nối mạng mặc định của Windows 3.11 , Windows 95 và các hệ điều hành chạy trên máy khách khác của Microsoft .
Phép xã giao trên mạng rất cần thiết để giữ bầu không khí lịch sự cho Internet , vì Internet không được khống chế hoặc vận hành bởi một cá nhân hay nhóm nào .
NetWare cũng bao gồm sự hỗ trợ cho nhiều nền phần cứng khác nhau , chẳng hạn như Mac , PC , và các máy chủ và máy phục vụ UNIX .
Các nhà quản trị mạng và các kỹ thuật viên phần cứng .
Các máy tính nối mạng được thiết kế để kết nối với một mạng làm việc , một mạng cục bộ của công ty , hoặc với Internet .
Các nhà thiết kế mạng phải xem xét nhiều nhân tố khi quyết định sử dụng tô pô hoặc tổ hợp những tô pô nào : kiểu của các máy tính đang được lắp đặt , kiểu của hệ thống dây cáp ( nếu có ) đang có sẵn , giá cả của các thành phần và các dịch vụ cần thiết để cài đặt mạng , khoảng cách giữa các máy tính , và tốc độ truyền dữ liệu được cần tới qua mạng .
Phần cứng và phần mềm mạng cung cấp một cách để thiết lập việc truyền thông dữ liệu liên tục , thường là trên các phương tiện ( dây cặp xoắn , cáp đồng trục , cáp quang v . v ...) được xây dựng đặc biệt cho mạng và được gọi là các phương tiện dành riêng .
Chẳng hạn , các nhà quản trị mạng thường phải làm việc với nhiều phiên bản khác nhau của Windows và một hệ điều hành mạng riêng biệt ( chẳng hạn như NetWare ) .
Các nhà quản trị mạng có thể gán những quyền truy xuất cụ thể cho mỗi người sử dụng trên mạng ở cấp độ từng ổ đĩa , từng thư mục hoặc từng tập tin .
Các hệ điều hành mạng có thể có quy mô khác nhau , từ Windows 95 ( vốn cho phép bạn nối kết nhiều máy tính lại thành một mạng ngang hàng ) tới Windows 2000 , NetWare , và Banyan Vines ( vốn cho phép nối mạng mọi thứ bên trong một xí nghiệp ) .
Phần mềm mạng làm việc với hệ điều hành và báo cho máy tính biết cách sử dụng NIC .
Phần mềm mạng và truyền thông , cho phép máy tính kết nối với một máy khác và trao đổi dữ liệu .
Các công nghệ nối mạng cũng đã đẩy mạnh mức độ phổ biến của phần mềm cộng tác , một loại phần mềm cho phép những người sử dụng nối kết với nhau trên một mạng LAN hoặc thông qua các liên kết modem để họ có thể thấy những gì đang xảy ra trên các máy tính của những người khác .
Do vậy , công nghệ nối mạng đã trở thành lĩnh vực tăng trưởng mạnh mẽ nhất trong toàn bộ ngành công nghiệp máy tính .
Các mạng ( đặc biệt là Internet và các WAN lớn , với các nút mạng trải trên một khu vực địa lý rộng ) thường truyền dữ liệu qua các đường dây điện thoại .
Các mạng có thể được phân loại theo nhiều cách khác nhau , chẳng hạn như theo quy mô địa lý ( phạm vi mà chúng bao trùm ) hoặc theo sự hiện diện hoặc không hiện diện của một máy phục vụ trung tâm .
Các mạng có thể bao gồm tất cả các máy tính và các thiết bị trong một phòng ban , một tòa nhà , hoặc nhiều tòa nhà trải rộng trên một khu vực địa lý rộng .
Các mạng cho phép nhiều người sử dụng truy xuất các dữ liệu và chương trình được chia sẻ một cách tức thời .
Các nhà quản trị mạng có thể sử dụng nhiều phương thức khác nhau để tạo các bức tường lửa và thường sử dụng một sự kết hợp gồm nhiều kỹ thuật .
Các mạng cung cấp những ích lợi giống nhau cho những người dùng gia đình như cho một tổ chức kinh doanh .
Trước đây các mạng được sử dụng chủ yếu bởi các cơ quan giáo dục , quân sự và chính phủ , nhưng ngày nay các mạng trải rộng trên toàn cầu và đi tới tận những gia đình bình thường .
Đừng bao giờ đưa các hình ảnh lên nhóm tin hay lên Web .
Tuy vậy , những người sử dụng trong gia đình vẫn có thể trải nghiệm các môi trường VR đầy sức thuyết phục bằng thiết bị rẻ tiền nhất và một PC trong nhà .
Tuy nhiên , sql rất hữu ích và thỉnh thoảng bạn có thể thấy nó , đặc biệt nếu bạn đang sử dụng một DBMS quan hệ chẳng hạn như Oracle hay DB2 , hoặc một DBMS chạy trên PC gần đây hơn như Microsoft Access .
Tuy nhiên , âm lượng này có thể tạo ra một tình huống nghẽn cổ chai băng thông nghiêm trọng vì các tốc độ truyền của các mạng điển hình thường bằng ít nhất 10 Mbps ( 10.000.000 bps ) - khoảng 200 lần nhanh hơn .
Các hệ thống trợ giúp thế hệ mới chứa đựng những mô tả , những thủ thuật , những minh họa âm thanh hoặc video , các siêu liên kết và các liên kết tới các tài nguyên trên Internet .
Các máy chiếu thế hệ mới chỉ có thể hiển thị các hình ảnh sắc nét trong các khán phòng hơi tối , và một máy chiếu hiển thị hình ảnh ở cùng độ phân giải với bộ hiển thị của máy PC .
Bàn phím mới , đúng hơn là bàn phím chuyên dụng có thể làm giảm bớt nguy cơ này .
Các chương trình hoạch định kế hoạch kinh doanh mới cung cấp các khuôn mẫu để giúp người dùng tạo ra các kế hoạch kinh doanh và tùy biến các tài liệu theo kiểu công nghiệp , kiểu sản phẩm hoặc kiểu thị trường .
Các máy tính mới có các đặc tính cho phép chúng thu thập đầu vào âm thanh và hình ảnh và phát lại nó .
Những tính năng mới cho phép việc kết hợp các trạm làm việc , các máy chủ phục vụ , các mạng intranet và Internet thành một đơn vị liền lạc trở nên dễ dàng hơn .
Các đĩa cứng loại mới có thể lưu trữ nhiều hơn gấp nhiều ngàn lần khả năng lưu trữ của một đĩa mềm .
Các vật liệu và các phương pháp mới sẽ được cần tới nếu các hãng sản xuất máy PC muốn tiếp tục xây dựng các hệ thống hiệu suất cao hơn .
Các hệ thống con lưu trữ mới đang được phát minh cho các công ty vốn phải xử lý hàng ngàn giao dịch mỗi ngày , và những hệ thống này sẽ sử dụng các mảng đĩa rất lớn với khả năng lưu trữ vài chục tera byte .
Các hệ thống mới hầu như chỉ sử dụng đĩa mềm nhỏ hơn , trừ phi được lắp thêm một ổ đĩa 5.25 inch .
Các công nghệ mới cho phép những người chủ gia đình thiết lập các mạng gia đình để nối kết nhiều máy tính .
Các kỹ thuật mới cho phép bạn làm mọi thứ trong nhà thông qua một máy PC - bật máy điều hòa hay lên dây đồng hồ , pha cà fê hay tưới cây , và kích hoạt hệ thống báo động của bạn .
Các phiên bản mới của các ứng dụng thường sinh ra các tập tin dữ liệu lớn hơn ( và các hệ điều hành cũng tạo ra các tập tin hệ thống lớn hơn ) so với các phiên bản trước , và điều này khiến không gian lưu trữ trở nên quan trọng hơn .
Các bộ xử lý văn bản mới cũng cho bạn cả hình ảnh và âm thanh trong tài liệu và cung cấp các đặc tính vật lý cho phép bạn tạo các tờ bướm quảng cáo , báo chí , tài liệu kinh doanh và nhiều cái khác nữa .
Những người mới làm quen với thông tin truyền thông đa phương tiện trên máy PC thường hỏi Làm thế nào mà họ làm được như vậy ? ?
Các hệ thống kho chứa dữ liệu mới hơn không chỉ tích hợp các ổ đĩa khổng lồ , mà một số còn nối liền các ổ đĩa này với các đường cáp quang thay vì nối với các bus dây kim loại bình thường .
Các chương trình nhận biết giọng nói tổng quát mới đây đáng tin cậy hơn nhiều so với chúng một vài năm trước .
Thế hệ mới của PCs có nhiều RAM hơn thế hệ trước vì các phiên bản mới của các hệ điều hành và các phần mềm ứng dụng đòi hỏi nâng cấp số lượng RAM để hoạt động thích hợp .
Các bộ vi xử lý mới hơn thì đủ lớn và phức tạp để cung cấp cho các bản mạch riêng của chúng , các bảng này được gắn vào một lỗ đặc biệt trong bảng mạch chính .
Các máy tính thế hệ mới hơn có một bus dữ liệu 64 bus , có thể truyền mỗi lần 8 byte .
Những kiểu mới hơn sử dụng công nghệ xử lý ánh sáng bằng kỹ thuật số ( DLP ) để chiếu các hình ảnh một cách sáng hơn , sắc nét hơn .
Các hệ điều hành mới cung cấp hàng loạt các cài đặt có thể tiếp cận mà dễ hiểu để định dạng .
Các hệ thống đời mới hiếm khi có ít hơn 64 MB .
Các phiên bản mới của hệ điều hành Windows ( đặc biệt là Windows 98 và 2000 ) có hỗ trợ cho các hookup truyền hình cáp nên bạn có thể nối kết PC của bạn với hệ thống kênh truyền hình của nhà bạn .
Các phiên bản mới hơn của các trình xử lý văn bản - bao gồm Microsoft Word , WordPerfect , WordPro , và các chương trình khác - có thể chuyển đổi các tài liệu văn bản bình thường thành định dạng HTML cho bạn .
Các bản tin và các danh sách thư tín là các hội nghị công cộng được phân phối thông qua Internet và các mạng điện tử khác .
Các tên nhóm tin có thể khá dài .
Các nhóm tin là một cách tương đối nhanh để phân phối thông tin tới những người đọc có thể quan tâm , và chúng cho phép mọi người thảo luận về những chủ đề được quan tâm chung .
Các nhóm tin được tổ chức thành các phạm trù chính , được gọi là các miền , và được phân loại dựa theo các chủ đề riêng lẻ bên trong mỗi miền .
Chẳng hạn , các bản tin thường được bố trí theo một định dạng hai hoặc ba cột để khiến chúng dễ đọc hơn .
Các báo , các tạp chí , các bức thư và các tờ quảng cáo được nhét đầy hộp thư của bạn mỗi ngày .
NEXIS ( c ) là một cơ sở dữ liệu thư mục chứa đựng các thông tin về các bài viết về nhiều chủ đề khác nhau .
Kế tiếp , hãy duyệt qua đĩa của bạn để tìm một tập tin có phần mở rộng là . gif , . jpg hay . tif .
Kế đó , nhấp chuột vào Programs ; sau đó chọn Accessories .
Kế đó , nhấn Settings ; sau đó nhấp chuột vào Control Panel .
Kế đó , chọn Settings ; sau đó nhấp chuột vào Control Panel .
Tiếp theo , chạy WordPad ( như bạn đã làm trong bài thực hành thứ hai ở trang 66 ) và hãy viết một bài báo có ba đoạn với tiêu đề Những thuận lợi của bàn phím Dvorak .
Kế đến , hãy tạo một danh sách liệt kê tất cả các ứng dụng mà bạn sử dụng hay dự tính sử dụng , và bảo đảm chắc rằng chúng sẽ chạy được trong hệ điều hành OS mới .
Kế tiếp , máy tính đi tìm một hệ điều hành , hệ này thường được lưu trữ trên đĩa cứng .
Kế tiếp , nhà thiết kế tạo ra tất cả các khung hình cho thấy được nhân vật đang di chuyển giữa điểm A và điểm B ; những khung hình này được gọi là những tween ( viết tắt của chữ between - ở giữa bởi vì những khung hình này được đặt ở giữa những khung hình chính ) .
Phần giới thiệu Internet sẽ thiếu sót nếu chúng ta không ôn lại đôi nét về lịch sử của nó .
Tuy nhiên , bất kỳ loại dữ liệu nào được nhập vào máy tính thì máy tính chuyển nó thành các con số .
Bất kể cấu trúc ra sao , tất cả các mạng đều nhờ vào các phương tiện để nối kết các nút và các máy phục vụ của chúng với nhau .
Không có Web site nào là đầy đủ , trọn vẹn trừ khi nó có nhiều hình đồ họa và đầy các công cụ điều hướng .
Tạp nhiễu mà bạn không thể nghe thấy nếu bạn đang sử dụng đường dây điện thoại để nói chuyện cũng có thể hủy hoại các dữ liệu máy tính .
Các hệ điều hành không phải của Microsoft sử dụng một cơ chế hơi khác biệt để theo dõi các đĩa và nội dung của chúng , nhưng mỗi cơ chế đều thực hiện cùng một nhiệm vụ .
Tuy nhiên , vẫn hứa hẹn một hiện thực , đặc biệt khi bạn xem xét một máy tính phân tử - bao gồm hàng tỉ phân tử - có thể mạnh hơn tất cả các máy tính đang có hiện nay cộng lại .
Tuy nhiên , unix chưa bao giờ thực sự được ưa chuộng như là một hệ điều hành phổ thông ; nó nhượng bộ cho DOS , windows và Mac OS , vốn thường được nhận thấy là dễ học và dễ sử dụng hơn .
Các máy in không va đập sử dụng những cách thức khác hẳn để tạo ra một hình ảnh .
Các máy in không va đập sử dụng nhiều phương pháp khác nhau để đưa mực ( hoặc một chất liệu màu khác ) lên giấy .
Các chip không khả biến luôn chứa các dữ liệu không đổi ; các dữ liệu trong chúng không thể bị thay đổi trừ phi trải qua một tiến trình đặc biệt vốn ghi đè lên các dữ liệu đó .
Thông thường , các tài liệu được điều chỉnh vừa lọt trên loại giấy 8 1 / 2 - 11 inch , một tiêu chuẩn được gọi là giấy khổ thư .
Thông thường , chế độ truyền thông của modem là song công hoàn toàn , ngụ ý rằng các dữ liệu có thể di chuyển đồng thời theo cả hai chiều .
Thông thường , các tập tin độc quyền có thể được mở hoặc lưu mà không cần một bộ lọc nhập vào hay xuất ra của chương trình đã tạo ra chúng .
Không hẳn là mọi tác vụ DBMS đều xảy ra trên màn hình .
Tuy nhiên , không phải là Web site thương mại điện tử nào cũng chấp nhận tiền mặt điện tử .
Không phải tất cả các dạng thức tập tin đều dùng được trong mọi chương trình , đây được gọi là vấn đề không tương thích .
Không phải tất cả mọi ổ đĩa cứng đều là loại lắp trong .
Trong một chương trình CAD , bạn không những có thể thiết kế đối tượng nhỏ nhất mà bạn còn có thể thiết kế các đối tượng lớn nhất với đúng kích cỡ .
Bạn không chỉ nhận được nhiều sức mạnh hơn từ máy tính của bạn và các tài nguyên của nó , mà bạn sẽ còn nhận được nhiều hơn từ các ứng dụng của mình .
Các đĩa cứng không chỉ đặt các dữ liệu sát nhau hơn , mà chúng còn chứa nhiều dữ liệu hơn vì chúng thường bao gồm nhiều đĩa được xếp chồng lên nhau .
Không những bạn sẽ phải quan tâm tới việc bảo vệ các dữ liệu của mình ở cơ quan , mà bạn sẽ còn phải đề phòng cẩn mật những thông tin mà bạn lưu trữ trên các máy tính gia đình của mình .
Cách đây không lâu , internet là một lãnh địa riêng biệt của các nhà sư phạm , các khoa học gia và những nhà nghiên cứu .
Cho mãi tới khi Microsoft phát hành Windows 3.0 vào năm 1990 , môi trường hoạt động đó mới thực sự cất cánh .
Tuy nhiên , lưu ý rằng một WAN không nhất thiết phải chứa bất kỳ hệ thống LAN nào .
Tuy nhiên , chú ý rằng trong các máy tính cá nhân đời mới , một số thiết bị được thiết kế trực tiếp trên bảng mạch chính thay vì gắn vào nó như một bảng mạch riêng .
Tuy nhiên , lưu ý rằng những chiến lược này không phải lúc nào cũng ít tốn kém hơn việc mua các bản sao riêng biệt của phần mềm cho mỗi người sử dụng .
Cũng nên lưu ý rằng có thể bổ sung thêm RAM vào một máy tính chuẩn ; một số hệ thống mới có thể được nâng cấp gần 1 GB RAM .
Lưu ý : Thanh tác vụ , nút Start , và menu Start là những đặc trưng riêng của Windows 95 , 98 và 2000 và Windows NT phiên bản 4.0 hoặc mới hơn .
Lưu ý rằng một số bộ hiển thị có những tần số làm tươi khác nhau cho các độ phân giải khác nhau .
Hãy để ý rằng chất lượng của hình ảnh không được nâng cao nhiều từ sự thay đổi về độ phân giải .
Chú ý rằng thanh trạng thái nói rằng bản thuyết trình bao gồm năm slide .
Lưu ý rằng các tốc độ truyền được cho trong Bảng 2.1 thường thay đổi .
Lưu ý rằng việc sử dụng các card kiểm soát đã không còn phổ biến nữa do các bộ kiểm soát ổ đĩa thường được xây dựng ngay trên bo mạch chính của hệ thống hoặc được đặt trực tiếp trên ổ đĩa .
Lưu ý rằng khi một URL chấm dứt bằng một tên folder thay vì một tên tập tin , url đó chứa một dấu vạch chéo kết thúc .
Chú ý xác lập hiện hành trong khung Screen area và ghi nó vào giấy .
Chú ý xác lập trong hộp Colors và ghi nó vào giấy .
Hãy để ý điều gì xảy ra sau khi bạn kích hoạt trình duyệt và ghi chép những gì bạn thấy vào giấy .
Máy tính xách tay ( laptop ) được dùng cho những người cần loại máy tính toán di động khi ra khỏi văn phòng hoặc đi công tác xa nhà .
Các máy tính xách tay , như những ngụ ý tên gọi của nó , có hình dạng xấp xỉ 8.5 x 11 inch và có thể để gọn dễ dàng trong cái cặp .
Các máy tính xách tay hay các máy tính laptop .
Các hệ thống máy tính xách tay cũng có khả năng xử lý như hầu hết các PC đúng kích cỡ mạnh nhất .
Các máy tính xách tay có đầy đủ các chức năng như các máy vi tính ; người sử dụng có thể dùng bất cứ ở đâu như một PC bình thường .
Lưu ý cách mà các tên tập tin được kèm theo với các kích thước tập tin tính bằng byte cũng như ngày và giờ khi các tập tin được chỉnh sửa lần cuối cùng .
Lưu ý cách các xác lập canh lề điều chỉnh văn bản khác biệt ra sao so với các lề .
Lưu ý trong Hình 2.3 rằng mỗi mẩu thông tin trong sổ địa chỉ được lưu trữ trong vị trí dành riêng cho nó , được gọi là một trường .
Lưu ý rằng nếu có bất kỳ các phím tắt nào , bạn đều có thể thấy chúng trên menu .
Lưu ý rằng nhiều hạng mục hơn có thể chứa trên màn hình ở độ phân giải cao hơn , nhưng các hạng mục xuất hiện nhỏ hơn .
Lưu ý rằng các màu này khác với các màu cộng tính cơ bản ( đỏ , lục và xanh dương ) được sử dụng trong các bộ hiển thị .
Lưu ý rằng cấu trúc của bảng bao gồm một số lượng nhất định các cột được đặt tên ( các trường ) và một số lượng bất kỳ các hàng không có tên ( các bản ghi ) .
Lưu ý rằng bảng trong Hình 2.5 trông giống như một bảng tính .
Hãy chú ý đến con trỏ chèn đang nháy trong cửa sổ .
Novell , Inc . , là một trong những nhà kinh doanh công nghệ đầu tiên đưa ra chương trình đào tạo cấp chứng chỉ về các sản phẩm mạng của họ , và các chứng chỉ Novell vẫn được các nhà quản trị mạng có kinh nghiệm đánh giá cao .
Novell đưa ra nhiều chứng chỉ khác nhau , bao gồm Chứng chỉ Nhà quản trị mạng Novell ( CNA ) căn bản , chứng chỉ Kỹ sư Novell ( CNE ) thông thường , và chương trình Thạc sĩ CNE cao cấp , cùng một số chứng chỉ khác .
Những người mới sử dụng máy tính thường dùng thuật ngữ bộ nhớ khi họ nghĩ đến bộ lưu trữ hay đĩa .
Ngày nay , các mục quảng cáo cho các bộ phim đã trở nên phổ biến hơn nhiều trên thế giới trực tuyến so với những sự cộng tác trong nghiên cứu vật lý .
Ngày nay , các máy tính có thể trao đổi thông tin với bạn bằng nhiều cách , nhưng những dạng kết xuất thú vị nhất vẫn là những thứ mà hấp dẫn các giác quan .
Tuy nhiên , ngày nay các chương trình CAD cao cấp nhất đều có các khả năng này , giúp cho người sử dụng thoải máy hơn không phải lệ thuộc vào nhiều chương trình - ngoại trừ khi các yêu cầu về hiệu ứng đặc biệt hay hoạt ảnh quảng cáo .
Bây giờ hãy liệt kê mẫu mà bạn sẽ chọn nếu bạn phải thực hiện các loại bản thuyết trình sau .
Lúc này , giả sử rằng có hai người sử dụng muốn các thông tin từ CSDL .
Ngày nay , với tên gọi là RealPlayer , sản phẩm trên đã tích hợp các công nghệ RealVideo và RealAudio và có thể phát các dòng dữ liệu âm thanh và video truyền thông rộng rãi từ một Website .
Bây giờ nhấn vào từ được chọn và kéo nó về bên trái trong khi vẫn giữ nút chuột xuống .
Bây giờ bạn hãy tưởng tượng việc sử dụng hệ thống nhỏ bé này để đọc các tiểu thuyết ưa thích , sách tham khảo , hoặc báo chí của bạn .
Các chương trình hiện nay cung cấp các phiếu công tác 3 - D , giống như một tập các phiếu công tác .
Bây giờ hãy thử âm lượng loa của bạn bằng cách mở cửa sổ Control Panel và nhấp đôi vào biểu tượng Sounds .
Vì hiện nay các GUI đã trở thành tiêu chuẩn , nên thật khó mà đánh giá đúng sự chuẩn hóa này đã là bước đột phá vĩ đại đến mức nào .
Hiện nay khả năng xử lý âm thanh đó là một tiêu chuẩn của máy tính , micro trở nên thêm phần quan trọng như là một thiết bị nhập để ghi âm giọng nói .
Do giờ đây bạn đã hiểu rõ hơn về các thuật ngữ CSDL , bạn có thể bắt đầu khảo sát một CSDL điện tử .
Lúc này hãy theo dõi khi Windows hoàn tất việc khử phân mảnh cho đĩa .
Hiện nay bạn có thể truy cập hội thoại trong thời gian thực thông qua nhiều nguồn khác nhau .
Bây giờ bạn muốn chuyển đến thành phố khác và đã gửi hồ sơ đến một số hãng biên tập .
NSF đã thiết lập năm trung tâm siêu điện toán khả dụng cho bất kỳ ai muốn sử dụng chúng cho các mục đích nghiên cứu học thuật .
NSFnet đã làm cho các nối kết Internet trở nên khả dụng rộng rãi cho việc nghiên cứu học thuật , nhưng NSF không cho phép những người dùng tiến hành các công việc riêng tư trên hệ thống .
Các nhà khoa học nguyên tử dùng siêu máy tính để tạo và phân tích cấu tạo nguyên tử và phân tử , dự đoán hoạt động và phản ứng của hàng triệu quả bom khi chúng tương tác .
Các con số là các con số ; các chữ cái và các dấu chấm câu là các con số ; các âm thanh và các hình ảnh là các con số .
Các con số có thể xuất hiện như là các đô la và các cent , các phần trăm , các ngày tháng , các giờ và các phân số .
Các trường số lưu trữ các dữ liệu số thuần túy .
Cơ chế liên kết đối tượng bổ sung thêm một lớp khác vào mối quan hệ này : dữ liệu mà được sao chép đến và từ Clipboard giữ lại một liên kết tới tài liệu gốc , để một thay đổi trong tài liệu gốc cũng xuất hiện trong các dữ liệu được liên kết .
Các đối tượng được tạo trong một chương trình vẽ hình có thể được thay đổi dễ dàng mà không làm giảm chất lượng hình ảnh .
Đôi khi , bạn sẽ nghe người ta nói tới các bộ xử lý 32 bit , hoặc các bộ xử lý 64 bit , hoặc thậm chí các máy tính 64 bit .
Tất nhiên , việc cấp phát các cung trên mỗi từ đạo của một đĩa mềm có phần nào lãng phí vì , trên lý thuyết , các từ đạo bên ngoài dài hơn có thể lưu trữ nhiều dữ liệu hơn các từ đạo bên trong ngắn hơn .
Tất nhiên , mỗi công nghệ phân phối có các điểm mạnh và điểm yếu của riêng mình .
Tất nhiên là ngay cả các thiết bị phần cứng VR rẻ nhất cũng không rẻ chút nào .
Tất nhiên , nó luôn có ích nếu bạn biết làm thế nào để đánh máy .
Tất nhiên , nhiều chuyên viên kinh doanh hoặc tài chính sử dụng các chương trình kế toán chuyên môn để duy trì sổ sách , nhưng những người này cũng dựa vào các bảng tính khi chia sẻ thông tin với các khách hàng , tạo ra các báo cáo , hoặc thực hiện nhiều dạng phân tích khác nhau .
Tất nhiên là hiệu suất sẽ tốt nhất nếu bạn có một nối kết Internet băng thông rộng , chẳng hạn như một modem cáp .
Tất nhiên , trên Web còn có rất nhiều các hướng dẫn tham khảo chuyên ngành bao gồm các chủ đề từ công nghệ máy tính đến luật pháp , kinh tế đến vật lý hạt nhân .
Tất nhiên , các công ty ghi âm không tốn công sức săn kiếm người sao chép mang tính cách gia đình vốn chỉ nhân bản một bài hát từ radio hay một CD và nghe nó trong xe hơi .
Tất nhiên , tự bản thân cái máy - ý muốn nói đến phần cứng - không thể làm được những điều này .
Tất nhiên là nếu bộ hiển thị càng lớn , khán giả của bạn càng thấy rõ các slide hơn .
Tất nhiên , ta cũng có thể có được kết quả tương tự với các chương trình truyền hình bởi vì nó cũng sử dụng nhiều phương tiện cùng một thời điểm .
Tất nhiên , bạn sẽ có được một bộ hiển thị tinh thể lỏng LCD nếu bạn mua một hệ thống laptop , nhưng đừng quên rằng phần lớn các máy laptop đều có một cổng để nối với một bộ hiển thị để bàn .
Trong số này năm loại này , hai loại đầu là các chương trình tô vẽ ảnh bitmap ; các loại còn lại là các chương trình vẽ hình vector .
Trong số này , isdn nhận sự chú ý nhiều nhất trong vài năm gần đây vì nó dễ được chấp nhận nhất và dễ nối tới các gia đình và các tổ chức kinh doanh nhỏ nhất .
Các LAN văn phòng có thể sử dụng các tín hiệu radio để truyền tải dữ liệu giữa các nút mạng .
Thông thường , một DBMS được lập trình theo ý khách hàng để thỏa mãn chính xác những nhu cầu của một công ty và có thể được thiết kế để chạy trên một hệ thống máy tính mainframe cỡ lớn .
Thông thường , các ứng dụng DOS khác nhau sử dụng các trình điều khiển khác nhau cho cùng một thiết bị .
Thông thường , mặt đĩa không được sử dụng là mặt đáy của đĩa nằm dưới cùng , như được minh họa trong Hình 1.1 .
Thông thường những hình ảnh này được dùng mà không có sự thông qua hay cho phép của người chủ sở hữu .
Thường chúng không lớn hơn một quyển sổ bỏ túi nhỏ , và chúng có ít khả năng hơn nhiều so với máy tính để bàn và các máy tính xách tay .
Thông thường , người quản lý mạng chịu trách nhiệm thực hiện các tác vụ sao lưu định kỳ các dữ liệu trên thiết bị lưu trữ dùng chung từ một nơi trung tâm đơn lẻ .
Thông thường những màn hình này cố gắng sao chép các biểu mẫu trên giấy đã có mà người sử dụng đã có lần điền vào .
Họ cũng thường chịu trách nhiệm việc thiết kế và thiết lập sự khởi đầu làm việc từ xa của một tổ chức .
Các máy tính thế hệ cũ hơn chỉ có ba hoặc bốn loại cổng khác nhau , nhưng các hệ thống mới cung cấp rất nhiều cổng chuyên dụng .
Các bộ vi xử lý cũ hơn là các chip đơn .
Các hệ thống cũ đòi hỏi người sử dụng phải dừng lại giữa các từ .
Trên một bộ hiển thị 17 inch , vùng khả kiến này hơi lớn hơn 15 inch .
Trên một đĩa CD - ROM được ghi đầy , đường xoắn ốc của các dữ liệu kéo dài gần ba dặm ! Một đĩa compact bình thường có thể lưu trữ 650 MB dữ liệu , hoặc khoảng 70 phút âm thanh .
Trên một mạng lớn , thời gian truy xuất có thể bị chậm trễ khi những xung đột trở nên phổ biến hơn .
Trên một mạng , các dữ liệu được phân ra thành các nhóm nhỏ được gọi là các gói tin - trước khi được truyền từ máy tính này sang máy tính khác .
Trên một mạng , mỗi người thường có một máy PC riêng lẻ với hệ điều hành của riêng nó .
Trên một PC , có các phím hỗ trợ sau .
Trên một hệ thống được định cấu hình đúng đắn , dos và các chương trình DOS chạy rất tốt ; những sự cố sụp đổ và treo rất hiếm khi xảy ra .
Tuy nhiên , trên một phương tiện tương tác như World Wide Web , ta thường phải chấp nhận giảm chất lượng của hình ảnh để giảm kích thước tập tin cũng như thời gian tải xuống .
Trên các mạng tập trung hóa , thông điệp này được chuyển giao gần như ngay lập tức , và chi phí của việc gửi thông điệp này là không đáng kể .
Trên các desktop trên toàn thế giới , các máy in nhả ra hàng tấn giấy tài liệu mỗi tuần .
Trên các máy tính IBM và các máy tương thích , các ổ đĩa mềm được gán các chữ cái A và B , và các ổ đĩa cứng được chỉ định từ ổ đĩa C trở đi .
Trong các hệ thống IBM , thiết bị này được gọi là TrackPoint .
Ở nhiều hệ thống , phím này có thể được lập trình để thực hiện các công việc khác .
Đối với các máy tính xách tay , các trackball có thể được gắn trực tiếp vào bàn phím , lướt khỏi đơn vị hệ thống trong một ngăn nhỏ hoặc gắn vào bên cạnh bàn phím .
Khi tiếp nhận các chỉ thị từ máy PC , máy in có thể đẩy bất kỳ kim nào trong chùm đó ra , theo tổ hợp bất kỳ .
Ở phần dưới , bạn có thể thấy cách trình duyệt diễn dịch các thẻ này và hiển thị thông tin .
Chẳng hạn , trên bộ xử lý Pentium III đầu tiên , các transistor được đặt cách nhau 0,25 micron .
Trên dòng IBM ThinkPad của những máy xách tay thì thiết bị trỏ được gọi là TrackPoint .
Trên Internet , việc trao đổi thông tin riêng tư ( chẳng hạn như các thông điệp thư điện tử ) có thể nhanh chóng được gửi chuyển tiếp vượt quá phạm vi những người đọc được dự tính của chúng , và điều này không khác gì sự công bố .
Trên Internet , một cách cư xử thích hợp được gọi là phép xã giao trên mạng , một từ kết hợp của cụm từ phép xã giao Internet .
Về mặt chuyên môn , công nhân xây dựng sử dụng các thiết bị đo lường được máy tính hóa và tia laser để tính toán các số đo cần thiết một cách nhanh chóng .
Ở bên trái , một ảnh kích thước 8x10 inch được hiển thị với độ phân giải chuẩn của màn hình .
Bên trái là một phiên bản chỉ toàn chữ của trang chủ của Cơ quan thuế vụ nội bộ .
Mặt khác , một thiết bị đặc biệt có thể cung ứng mục tiêu mới cho một hệ thống chuẩn .
Mặc khác , mp3 cũng có các giới hạn và có thể bị một công nghệ mới và cải tiến nào đó vượt qua vào bất kỳ lúc nào .
Mặt khác , giá cả của các máy in laser đang có chiều hướng đi xuống .
Mặt khác , bạn lại không thể thay đổi toàn bộ vòng tròn hay nét vẽ như là một thực thể duy nhất , nhất là khi bạn đã có tô vẽ lên nó bởi vì phần mềm không xem các ảnh bitmap như là một vòng tròn hay một nét vẽ sau khi chúng đã được tạo ra .
Ở bên phải , cùng bức ảnh đó với kích thước 8x10 inch nhưng được hiển thị ở dạng ảnh màu .
Bên phải là phiên bản có hình ảnh đồ họa .
Ở khía cạnh phần mềm là DBMS và các công cụ cho phép những người sử dụng bổ sung thêm và làm việc với các dữ liệu trong CSDL , chuyển đổi chúng thành các thông tin hữu ích .
Ở bên vế lưu trữ của phương trình này là kho chứa dữ liệu - một tập hợp thông tin khổng lồ của công ty , thường được lưu trữ trong hàng giga byte hoặc hàng tera byte dữ liệu .
Trên thanh menu Telnet , bạn nhấn nút Connect để mở ra menu Connect ; sau đó nhấn vào Remote System .
Ở phần trên , bạn có thể thấy các thẻ dùng để định dạng chữ và hiển thị đồ họa .
Trên máy chủ Web , nhà thiết kế phải lưu trữ tất cả các tập tin đồ họa mà trang Web yêu cầu .
Trên thanh tác vụ của Windows , bạn hãy nhấn nút Start để mở menu Start .
Trên thanh tác vụ của Windows , bạn hãy nhấp vào Windows Media Player .
Trên thanh tác vụ của Windows , hãy nhấp đôi vào biểu tượng cái loa .
Vạn sự khởi đầu nan .
Trên máy tính của mình , bạn có thể chọn một trang Web vốn mở ra lập tức khi bạn khởi động trình duyệt Web , bằng cách sử dụng một lệnh trong trình duyệt của bạn để chỉ rõ URL dành cho trang bạn phác thảo .
Một khi mô hình đã được hoàn tất , các chương trình CAD có thể tạo hình cho hình ảnh đó , tạo bóng cho các phần đặc và tạo ra kết xuất trông gần giống như thực .
Một lần nữa , chúng ta khó có thể phát hiện những sự khác biệt nhỏ về khoảng cách điểm , nhưng dù sao các điểm ảnh bị mờ sẽ gây mỏi mắt .
Một khi đã lưu trữ , bạn có thể tái tạo âm thanh của bạn nhiều lần bằng cách chơi lại tập tin MIDI thông qua một thiết bị MIDI hoặc card âm thanh MIDI với các loa .
Khi máy phục vụ ở đích đến nhận được yêu cầu của bạn , nó bắt đầu gửi cho bạn các dữ liệu mà bạn đã yêu cầu , và chúng sẽ đi ngược về máy của bạn - có thể trên một lộ trình khác .
Một khi mã MIDI đã được lưu trữ trên sequencer , người nhạc sĩ có thể chuyển đổi các mã này thành âm nhạc dạng viết hoặc truyền các mã này tới một nhạc cụ khác để nhận được một âm thanh khác .
Một khi chúng đã được lắp kín , bạn không thể bổ sung thêm bất kỳ thiết bị nào khác , trừ khi bạn muốn đầu tư vào một bộ điều hợp SCSI và các thiết bị theo chuẩn SCSI .
Ngay khi bạn làm quen với phần cứng máy tính , cũng là lúc xem xét các thư mục và các tập tin có trên đĩa cứng .
Một khi bạn đã có một cấu trúc để lưu trữ các dữ liệu ( cho dù nó là một sổ địa chỉ , sổ danh bạ dạng in , hay bảng ở dạng điện tử ) , bạn có thể nhập và xem các dữ liệu , tạo các báo cáo , và thực hiện những tác vụ khác với các dữ liệu này .
Một ưu điểm của Shockwave đối với các nhà thiết kế Web là nó có khả năng nhận được dữ liệu nhập của người sử dụng .
Một ích lợi của SCSI là việc mang bus của máy tính vào ngay trong ổ đĩa đã được cải thiện một cách hiệu quả .
Các cài đặt ban đầu đã gặp phải sự phàn nàn rằng tốc độ truyền suy giảm thấy rõ khi có nhiều người dùng truy xuất Internet thông qua cùng một hệ thống cáp , nhưng những tiến bộ trong công nghệ và kỹ thuật mở rộng băng thông của các công ty truyền hình cáp đã giải quyết được các vấn đề này trong nhiều vùng .
Một cách thông thường để làm điều này là sao chép các tập tin vào các đĩa mềm , các băng từ hoặc một vài phương tiện lưu trữ tháo lắp khác .
Một nhược điểm là các màn hình LCD ma trận thụ động có một góc nhìn hẹp .
Một khuyết điểm của các bộ hiển thị LCD là , không giống như phosphor , chất tinh thể lỏng này không phát ra ánh sáng , do đó không có đủ mức độ tương phản giữa các hình ảnh và nền để khiến chúng dễ thấy trong mọi điều kiện .
Một nhược điểm của công nghệ CD là tốc độ tương đối chậm của các ổ CD - ROM .
Một ví dụ là màn hình xúc giác , một kiểu màn hình biểu diễn văn bản hay các biểu tượng mà bạn có thể chạm vào .
Một tập hợp đầy đủ các trường - tức tất cả những thông tin có liên quan về một người hay một đối tượng - được gọi là một bản ghi .
Một dạng in ấn chất lượng cao khai thác ưu điểm của các máy photocopy màu kỹ thuật số .
Một lý do quan trọng khiến một máy tính cần tới ROM là nó phải biết làm gì khi nguồn vừa được bật lên .
Một dây dẫn đơn nằm ở tâm của cáp , và dây dẫn kia là một lưới chắn dẫn điện bọc quanh dây đầu tiên , với một lớp cách điện nằm giữa chúng .
Tốc độ lặp lại , một cài đặt cho bàn phím , xác định thời gian bạn phải ấn phím chữ số xuống trước khi bàn phím sẽ lặp lại ký tự và ký tự được lặp lại nhanh như thế nào khi bạn nhấn phím .
Một ưu điểm lớn của Unicode so với các hệ thống mã văn bản khác là khả năng tương thích của nó với các mã ASCII .
Một cải tiến quan trọng đi kèm với chip 80386 được gọi là chế độ 80386 ảo .
Một hoạt động cải cách chủ yếu trong giáo dục khuyến khích được cách học tích cực và cộng tác .
Một kiểu quan trọng của phần mềm hệ thống là hệ điều hành , điều khiển máy tính cách sử dụng các bộ phận của chính nó .
Một biện pháp là cung cấp các trang Web bảo đảm mà ở đó các khách hàng có thể nhập vào các thông tin cá nhân , các thông tin thẻ tín dụng và các số tài khoản , các mật khẩu và những thông tin khác .
Ta có thể nghĩ rằng các hệ thống dùng bút có thể là một cách dùng tay để nhập văn bản vào máy tính để xử lý văn bản .
Một trong những nơi tốt nhất để học về Internet là trên Internet .
Một trong các lĩnh vực phát triển lớn nhất của truyền thông đa phương tiện là thông tin khiêu dâm .
Một trong những cách nhanh nhất và dễ nhất để xuất bản trực tuyến công trình của bạn là tạo ra trang của riêng bạn trên World Wide Web .
Một trong những cách dễ dàng nhất để di chuyển dữ liệu giữa các máy tính là sao chép các dữ liệu này vào một đĩa mềm , lấy đĩa mềm ra khỏi ổ đĩa của máy tính thứ nhất , sau đó đưa nó vào ổ đĩa của máy tính thứ hai .
Một trong những chức năng quan trọng của giao thức truyền tập tin là kiểm tra các lỗi khi một tập tin được gửi .
Một trong những tiến bộ mới nhất của quá trình làm cho truyền hình trở nên tương tác là sự tích hợp khả năng kết nối Internet với các chương trình phát hình .
Một trong những tiến bộ mới nhất trong công nghệ nối kết là đường dây thuê bao kỹ thuật số ( DSL ) .
Một trong những ứng dụng cắm thêm thông dụng nhất được phát triển bởi Macromedia , Inc .
Một trong những khía cạnh lý thú nhất của Internet là tính mở của nó .
Một trong những ứng dụng phổ biến nhất của truyền thông dữ liệu là thư điện tử ( e - mail ) , một hệ thống cho phép trao đổi các thông điệp dạng viết ( và ngày càng phổ biến hơn , các thông điệp tiếng nói và video ) thông qua một mạng .
Một trong những đặc tính quan trọng nhất ảnh hưởng đến tốc độ và khả năng của máy tính là dung lượng RAM nó có .
Một trong những hệ thống lưu trữ khối lượng lớn phổ biến nhất được dựa trên một mảng các đĩa độc lập dư thừa ( RAID ) .
Là một trong những hệ điều hành mạng phổ biến nhất xét theo số lượng các bản cài đặt , NetWare ( được phát triển bởi Novell , Inc . ) có thể được sử dụng để vận hành các mạng có các tô pô khác nhau , bao gồm cả Ethernet và Token Ring .
Một trong những tính năng mạnh mẽ nhất của một DBMS là khả năng sắp xếp một bảng dữ liệu để in ra một báo cáo hoặc để hiển thị trên màn hình .
Một trong những nhiệm vụ chính yếu của nhà quản trị mạng là thực hiện các tác vụ sao lưu các dữ liệu được lưu trữ trên ( các ) máy chủ phục vụ mạng và trên các máy PC để bàn của những người sử dụng .
Một trong các dạng thức đơn giản nhất của hoạt ảnh trên máy tính là chuyến bay ảo .
Một trong các nhà khoa học đó - Doug Engelbart - là thành viên trong một đội ngũ được giao nhiệm vụ cải tiến các cách để tăng cao trí năng của con người .
Một hoặc cả hai người lãnh đạo này cũng phải có các kỹ năng quản trị để chỉ đạo và phối hợp công việc của một đội ngũ thiết kế .
Một hoặc nhiều thanh công cụ cung cấp các công cụ có dạng giống như các nút ; những nút này đại diện cho các lệnh thường được sử dụng , chẳng hạn như cho in ấn và dùng để lựa chọn những kiểu dạng văn bản .
Một point bằng với của một inch , do đó 72 point bằng 1 inch , 36 point bằng 1 / 2 inch . v . v .
Một dạng đĩa CD ghi được phổ biến là PhotoCD , một tiêu chuẩn được Kodak phát triển cho phép lưu trữ các ảnh chụp số hóa trên một đĩa CD .
Một kiểu mạng dựa trên máy phục vụ phổ biến được gọi là kiến trúc điện toán khách hàng ( hoặc chủ phục vụ , một chiến lược phân cấp mà trong đó các máy tính riêng biệt chia sẻ khối lượng công việc tính toán và lưu trữ với một máy phục vụ trung tâm .
Một lý do khiến cho World Wide Web trở nên phổ biến là nó có hỗ trợ đồ họa trong các trang Web .
Một cài đặt tương đối đơn giản của một mạng với các nút mạng và một máy phục vụ tập tin là một mạng có máy phục vụ tập tin .
Một kết quả của việc tăng sức mạnh của PC là những sự khác nhau giữa các máy tính lớn , các máy tính nhỏ và các máy vi tính không nhiều bằng mỗi loại .
Một giải pháp cho vấn đề này là mua một giấy phép chung cho một ứng dụng .
Một giải pháp cho bài toán lưu trữ này , ngoài việc nâng cấp lên các thiết bị lớn hơn , là nén các dữ liệu .
Một điều cơ bản của PC là tốc độ mà được cải tiến bằng kỹ thuật của nó .
Một kiểu danh sách thư tín sử dụng thư điện tử là một máy phục vụ danh sách thư tín tự động , hay gọi tắt là listserv .
Một loại bộ nhớ , được gọi là bộ nhớ tia chớp , có thể lưu giữ các dữ liệu ngay cả khi nguồn điện bị tắt đi .
Một cách là mã hóa các trang bằng công nghệ lớp các socket an toàn ( SSL ) , vốn mật mã hóa các dữ liệu .
Một cách để giải quyết vấn đề này là lưu giữ tất cả các dữ liệu quý giá trên một thiết bị lưu trữ dùng chung mà các nhân viên truy xuất thông qua một mạng .
Một cách để tìm các tập tin là sử dụng Archie , bảng mục lục của các kho FTP được duy trì bởi Đại học McGill ở Montreal .
Một cách để khiến cho các văn bản thuần và hình ảnh lôi cuốn người xem là thêm vào các thông tin có yếu tố thời gian chẳng hạn như âm thanh , hoạt họa và video .
Các tài khoản trực tuyến được yêu cầu tại các Web site của một số hãng buôn , chẳng hạn như các site môi giới vốn cung cấp các dịch vụ đầu tư trực tuyến .
Các dịch vụ sao lưu trực tuyến như @ Backup có thể sao lưu ổ đĩa cứng của hệ thống của bạn thông qua một nối kết Internet , theo bất kỳ lịch trình nào .
Các khóa học trực tuyến thường được gọi là các trường đại học ảo .
So với các từ điển in trên giấy , các từ điển trực tuyến được minh họa tốt hơn , có nhiều chi tiết hơn và có một tập các công cụ đa dạng .
Các tư liệu tham khảo trực tuyến có thể được cập nhật nhanh chóng và thường xuyên và các tư liệu tham khảo tốt nhất luôn được cập nhật bởi những người sở hữu chúng .
Các dịch vụ trực tuyến cũng cung cấp khả năng truy xuất Internet , có chức năng như là một ISP đối với các thuê bao của họ .
Mua sắm trên mạng cũng dễ dàng hơn sự tiêu tiền của bạn trước đây .
Các từ điển đồng nghĩa trực tuyến ngoài phần định nghĩa và phát âm đều có cung cấp các từ đồng nghĩa , các từ trái nghĩa và từ đồng âm .
Chỉ có một vài người nhận định rằng con chuột như đang vượt lên trên thời gian của nó .
Đối với đồ họa vector , ta chỉ có một ít các dạng thức tập tin phổ biến dùng chung chẳng hạn như Dạng thức trao đổi dữ liệu ( DXF ) và Đặc tả hoán đổi đồ họa ban đầu ( IGES ) .
Bạn hãy mở menu Start , trỏ tới Programs , và dò trên menu Programs để tìm một ứng dụng chẳng hạn như Microsoft Internet Explorer hay Netscape Navigator .
Bạn hãy mở trình xử lý văn bản của mình và , trong một tài liệu trống , bạn hãy liệt kê các bảng mà bạn muốn chứa trong CSDL của mình .
Hoạt động ở các tốc độ 400 và 450 MHz , chip K6 - III cung cấp một cache L2 nhỏ hơn nhưng có một cache mức 3 mới ( lên tới 2 MB ) vốn không hiện diện trong chip Pentium III .
Hoạt động ở tốc độ 500 MHz và cao hơn , bộ xử lý 128 bit của G4 có khả năng thực hiện một tỉ phép toán dấu chấm động ( một gigaflop ) mỗi giây .
Các hệ điều hành được thiết kế để cho phép bạn thực hiện phần lớn những tác vụ mà bạn thường muốn làm với một máy tính - quản lý các tập tin , nạp các chương trình , in ấn các tập tin , đa nhiệm , . v . v .
Có nhiều ý kiến khác nhau về một tần số làm tươi chấp nhận được .
Hay một hệ điều hành mới sẽ nhận được hiệu suất tốt hơn trên máy tính của bạn ?
Hoặc bạn có thể tự động hóa công việc thuyết trình bằng cách đặt một thời gian hiển thị cho mỗi slide .
Hoặc bạn có thể nhập nhiều con số khác nhau vốn là thành phần của một phép toán phức tạp .
Ban đầu là một giao thức được sử dụng với các hệ thống máy tính lớn , ngày nay DLC được sử dụng để kiểm soát việc truyền thông với các máy in mạng .
Ban đầu được sử dụng với các máy chủ UNIX , TCP / IP là giao thức của mạng Internet và mỗi máy khách đều phải cần tới nó để sự liên lạc trực tiếp qua mạng Internet có thể diễn ra .
OS / 2 đã trở thành hệ điều hành đầu tiên cung cấp công nghệ nhận dạng tiếng nói tích hợp , và nó có thể chạy trên nhiều nền phần cứng khác nhau , từ các hệ thống PC cho đến các hệ thống đa bộ xử lý có tới 64 bộ xử lý .
OS / 2 cho phép người sử dụng chạy các ứng dụng dành riêng cho OS / 2 cũng như các chương trình được viết cho DOS và Windows 3.x .
OS / 2 là một hệ điều hành đa nhiệm , cung cấp sự hỗ trợ mạng và đa người sử dụng .
OS / 2 cung cấp sự hỗ trợ mạng , đa nhiệm thực sự và hỗ trợ nhiều người sử dụng , cùng với những tính năng khác khiến nó trở nên tốt hơn so với DOS với tư cách là một hệ điều hành dành cho các máy PC dựa trên chip Intel .
Các hệ thống OS / 2 có thể được tìm thấy trong các tổ chức kinh doanh lớn và các trường học , đa phần trong số đó đã chấp nhận hệ thống này từ đầu và không bao giờ chuyển sang một OS mới .
Một số khác thì sử dụng các vi mạch PC hay các thanh nhớ đặc biệt để giữ hình ảnh ; những thiết bị này sử dụng bộ nhớ cực nhanh để lưu trữ dữ liệu ngay cả khi máy ảnh được tắt đi .
Những thay đổi khác sẽ sớm diễn ra dưới hình thức các tiêu chuẩn mới và các công nghệ mới .
Các chip khác - thực ra là đa số bộ nhớ trong một máy vi tính - mất các nội dung của chúng khi nguồn điện máy tính bị ngắt .
Các nhà sản xuất máy tính khác , kể cả các hãng sản xuất máy trạm làm việc như Sun Microsystems , cũng dựa chủ yếu trên các chip Motorola .
Các font khác có thể được mua qua Web .
Các cổng nối khác đã được tạo ra giữa Internet và các mạng khác , bất kể lớn nhỏ , kể cả một số mạng sử dụng các giao thức nối mạng hoàn toàn khác biệt .
Các thiết bị I / O khác vốn thường đòi hỏi việc lắp đặt một card vào một khe cắm mở rộng bao gồm các card âm thanh , các modem hay các fax ( hoặc modem lắp trong ) , các card giao diện mạng , và các máy quét .
Các cài đặt khác của Ethernet đẩy mạnh tốc độ truyền thậm chí lên tới còn cao hơn .
Các liên kết khác có thể mở các cửa sổ Trợ giúp riêng biệt cung cấp các thông tin hữu ích về một chủ đề khác nào đó .
Các máy ảnh kỹ thuật số cũng sử dụng bộ nhớ tia chớp .
Các thiết bị MIDI khác bao gồm các máy đánh trống và các bộ tổng hợp âm thanh ghi ta .
Ta cũng có các chương trình phát tương thích MPEG khác có thể được tải từ các nguồn khác nhau trên mạng Internet .
Các bộ bách khoa thư trực tuyến khác gồm có Encyberpedia ( www . encyberpedia . com / ) , funk và Wagnall ( www . funkandwagnalls . com / ) và Encyclopedia . com ( www . encyclopedia . com ) .
Các thiết bị nhập phổ biến khác là Trackball , Touchpads , joysticks , máy quét , máy quay phim kỹ thuật số và Micro .
Các biến thể thông dụng khác dựa trên CD - ROM là CD - Ghi được , CD - Ghi lại được , và PhotoCD .
Các chương trình khác được đòi hỏi để máy tính trở nên hữu dụng cho con người .
Các bộ xử lý RISC khác bao gồm chip i960 của Intel , chip 88100 của Motorola , loạt chip VR4000 của NEC Electronics , và chip Alpha của Compaq ( trước đây là Digital Equipment Corporation ) .
Các dịch vụ thông qua vệ tinh khác chẳng hạn như DirecTV và DirecPC đang đi theo hướng của WebTV nhưng hứa hẹn có lượng băng thông rộng hơn thông qua các kênh vệ tinh chuyên dụng của chúng .
Các kỹ sư phần mềm khác thiết kế , phát triển và thử nghiệm bản thân ứng dụng DBMS .
Các ổ băng từ khác là loại lắp ngoài và nối tới hệ thống thông qua một khe cắm mở rộng .
Các dạng truyền thông khác , chẳng hạn như truyền một tín hiệu video kỹ thuật số , thậm chí có các kiểu yêu cầu còn khác nữa .
Các loại máy in va đập khác bao gồm máy in theo dòng và máy in dải .
Những dạng xử lý khác , chẳng hạn như tiếp nhận , lưu trữ , và gửi các thông điệp e - mail đều được thực hiện bởi các máy tính ở xa vốn đang chạy phần server của phần mềm thích hợp .
Các loại chương trình khác tồn tại chủ yếu dành cho người sử dụng và cho phép máy tính thực hiện các thao tác , chẳng hạn như tạo các văn bản hoặc vẽ tranh .
Các loại thiết bị lưu trữ khác bao gồm các ổ để băng , các ổ tự chọn , các ổ cứng lưu động và nhiều loại nữa .
Các ứng dụng khác cố gắng sử dụng các hệ thống menu thô sơ , vốn gây khó khăn cho những người sử dụng DOS không có một con chuột .
Các sự kiện khác có thể liên quan đến nhiều hơn một người sử dụng .
Một số loại khác thì có bút điện tử , mà cho phép người sử dụng có thể viết trực tiếp trên màn hình .
Các hệ thống khác chẳng hạn như các hệ thống vệ tinh , các hệ thống khách sạn và các hệ thống trong gia đình đang ngày càng gia tăng cho phép bạn đặt hàng một bộ phim hay một chương trình phải trả tiền để xem thông qua bộ điều khiển từ xa của bạn hoặc hộp chuyển đổi tín hiệu cáp đặc biệt .
Nếu không , một gói DBMS độc lập có thể được cài đặt .
Về những mặt khác thì chúng giống hệt như bất kỳ loại loa nào : chúng chuyển đổi một dòng điện thay đổi liên tục thành một nam châm , và nam châm này đẩy nón loa di chuyển lui và tới .
Mặc khác , bạn cũng có thể tìm kiếm về thuật ngữ mô tả lĩnh vực nghiên cứu của bạn ( chẳng hạn như vật lý hạt nhân . ) .
Trái lại , bạn làm việc trong chế độ chèn , và trình xử lý văn bản chèn chữ vào vị trí của điểm chèn mà không gõ đè lên văn bản có sẵn .
Outlook cũng cung cấp các chức năng e - mail , đọc tin , và các chức năng khác , nhưng ở trung tâm của nó là một CSDL phức tạp và một hệ quản trị CSDL .
Các thiết bị xuất trả dữ liệu đã được xử lý lại cho người sử dụng hoặc máy tính khác .
Phần mềm mở rộng đầu xuất mở rộng các ký tự trên đầu ra được in .
Bên ngoài lãnh thổ Hoa kỳ ( mặc dù nhiều cơ quan và tổ chức kinh doanh ở Hoa kỳ cũng đang bắt đầu sử dụng cơ chế địa chỉ này ) , các miền thường nhận diện quốc gia mà hệ thống được đặt trong đó , chẳng hạn như . ca dành cho Canada hay . fr dành cho Pháp .
Trong 15 năm trở lại đây , quá trình phác thảo gần như đã được máy tính hóa hoàn toàn bởi vì các chương trình CAD đã trở nên dễ dùng hơn cũng như cung cấp ngày càng nhiều hơn các đặc tính khác nhau .
Trong thập kỷ vừa qua đã có sự bùng nổ của rất nhiều thiết bị in ấn sẵn có khác nhau , nhưng chỉ có ba loại máy in trở nên phổ biến nhất : máy in ma trận điểm , máy in phun mực , và máy in laser .
Suốt hai mươi năm qua , sự tiến hóa trong các hệ điều hành đã làm cho các máy tính PC dễ sử dụng và dễ hiểu hơn , linh hoạt hơn và đáng tin cậy hơn .
Trong nhiều năm qua , đĩa mềm đã thu nhỏ hình dáng lại trong khi khả năng của chúng đã tăng lên nhiều .
Trong nhiều năm qua , các đồng hồ hệ thống đã dần dần trở nên nhanh hơn .
TỔNG QUAN : Tầm quan trọng của các tài liệu trong thế giới của chúng ta .
Các gói tin từ các mạng khác nhau có những kiểu thông tin khác nhau trong các đầu gói tin của chúng , và các thông tin này có thể có những định dạng không giống nhau .
Các chuyên viên dàn trang và các nhà thiết kế in ấn .
Các bộ hiển thị trang trắng sử dụng một công nghệ đặc biệt , được gọi là siêu xoắn , để tạo những độ tương phản cao hơn .
Các chương trình tô vẽ và vẽ hình đã trở nên tinh vi và dễ dùng đến nỗi bạn thực sự không cần là một họa sĩ mới có thể có được các kết quả có vẻ chuyên nghiệp .
Các chương trình tô vẽ là những chương trình xử lý đồ họa bitmap .
Các chương trình tô vẽ có rất nhiều các hiệu ứng đặc biệt không bình thường .
Các chương trình tô vẽ gồm có các công cụ khác nhau và có thể được dùng để thêm các hiệu ứng đặc biệt vào một hình ảnh .
Các chương trình tô vẽ hiển thị các điểm ảnh bằng một quá trình tương tự với quá trình lát sàn nhà bằng các viên gạch lát nhỏ có hoa văn .
Các chương trình tô vẽ cho phép bạn bóp méo các nét mặt của một người nào đó , chia một bức tượng ra thành hàng trăm mảnh , xoáy một hình ảnh như thể nó bị cuốn vào trong một xoáy nước và nhiều hơn thế .
Các chương trình tô vẽ có nhiều loại , từ các loại hết sức đơn giản ( chỉ với một ít công cụ ) đến các loại vô cùng phức tạp có các công cụ có tên như là cọ vẽ , bút , phấn vẽ , màu nước , cọ phun , phấn vẽ màu và công cụ tẩy .
Các chương trình tô vẽ xử lý các hình ảnh bitmap và quản lý các điểm ảnh riêng lẻ tạo nên một hình ảnh .
Các định dạng đoạn bao gồm gián cách dòng và gián cách đoạn , các xác lập thụt lề và canh lề , các đường viền và bóng nền .
Định dạng đoạn bao gồm các xác lập chỉ được áp dụng cho một hoặc nhiều đoạn trọn vẹn .
Gián cách đoạn ám chỉ tới khoảng trống giữa mỗi đoạn .
Các đoạn có thể được định dạng với các đường viền hoặc bóng nền .
Kỹ thuật xử lý song song còn được gọi là đa xử lý ( MP ) hay đa xử lý đối xứng ( SMP ) .
Xử lý song song không phải là một ý tưởng mới trong môi trường máy tính mini , máy mainframe và siêu máy tính .
Vừa là nhà quản lý , vừa là họa sĩ sáng tạo , vừa là lập trình viên , một nhà chế tác âm thanh thiết kế và tạo ra tất cả các âm thanh có trong một sản phẩm kể cả các bảng tổng phổ âm nhạc , các đoạn xướng âm , những lời thuyết minh và các hiệu ứng âm thanh và bảo đảm rằng mỗi âm thanh tương tác đúng đắn với tất cả các phương tiện khác .
Tốc độ của Pentium một phần có được là nhờ một kiến trúc siêu vô hướng , vốn cho phép chip này xử lý nhiều hơn một chỉ thị trong một chu kỳ đồng hồ đơn .
LCD ma trận thụ động dựa trên các bán dẫn để tạo nên mỗi hàng và mỗi cột điểm ảnh , do đó tạo thành một lưới định nghĩa vị trí của mỗi điểm ảnh .
Các bus của máy PC được thiết kế phù hợp với những năng lực của các thiết bị được nối tới chúng .
Trên thị trường cũng có các bộ điều hợp PC Card dành cho các máy tính để bàn , cho phép chúng chấp nhận các PC Card .
Các PC Card được sử dụng cho rất nhiều mục đích khác nhau và có thể chứa các modem , các card mạng , và thậm chí cả các ổ đĩa cứng chức năng hoàn chỉnh .
Phần cứng PC cũng có nhiều khả năng đồ họa hơn với sự xuất hiện của các màn hình đầy màu sắc và các card video với độ phân giải cao .
Các bo mạch chính của máy PC có hai hoặc nhiều khe cắm mở rộng , vốn là những phần mở rộng của bus của máy tính , cung cấp một cách để bổ sung các thành phần mới vào máy tính .
Các máy chiếu PC đang nhanh chóng trở nên phổ biến .
Tuy nhiên các máy quay video PC số hóa hình ảnh bằng cách phân tích chúng thành những pixel riêng lẻ .
Các bus PCI cung cấp các tốc độ truyền dữ liệu bằng 133 MBps .
Các máy PC được thiết kế để người sử dụng có thể điều chỉnh , hay định cấu hình , các máy này phù hợp với những nhu cầu đặc biệt của riêng họ .
PDAs thường được sử dụng cho các ứng dụng đặc biệt , như ghi chép , hiển thị các số điện thoại và địa chỉ , xem giờ , ngày tháng hay chương trình nghị sự .
Các LAN ngang hàng thường được thiết lập trong các tổ chức nhỏ ( ít hơn 25 nút ) hoặc trong các trường học , mà trong đó ích lợi chủ yếu của một mạng là được chia sẻ không gian lưu trữ hoặc các máy in hoặc nâng cao khả năng truyền thông .
Các máy tính dùng bút thuận tiện cho việc viết các ghi chú ngắn hoặc chọn các mục trên thực đơn , nhưng chúng không thích hợp đối với việc nhập tài liệu văn bản dài vì kỹ thuật nhận dạng chữ viết tay chưa đạt được độ chính xác 100 % .
Những loại máy tính dùng bút thường được sử dụng để thu thập dữ liệu , mà cây bút có thể chọn một hộp yes hay no hoặc đánh dấu một hộp tiếp theo sau phần đã chỉ ra hoặc chọn một dịch vụ theo yêu cầu .
Các hệ thống dùng bút - bao gồm nhiều loại máy hỗ trợ kỹ thuật số cá nhân và các kiểu máy tính cầm tay khác - sử dụng một cây bút để nhập dữ liệu .
Mọi người cũng phát hiện ra rằng họ có thể chơi các trò chơi từ xa và hòa nhập vào cộng đồng những người khác có chung các mối quan tâm giống nhau .
Con người là những người điều khiển máy tính , còn gọi là người sử dụng .
Mọi người có thể mua sắm , chi trả các hóa đơn , trao đổi thông tin , chơi trò chơi , học tập và làm việc trên mạng .
Tất nhiên con người cũng có nhu cầu dữ liệu tương tự như vậy và duy trì những CSDL của riêng họ .
Những người quan tâm tới các nghề nghiệp liên quan tới kỹ thuật mạng và truyền thông dữ liệu phải được đào tạo về rất nhiều chủ đề điện toán và kỹ thuật mạng khác nhau .
Kể từ lâu con người đã khám phá ra rằng các thông điệp trở nên tác động hơn ( có nghĩa là , người nghe hiểu và nhớ chúng dễ hơn ) khi chúng được biểu đạt thông qua một kết hợp của các phương tiện khác nhau .
Người ta thường đưa ra một nhận định về một máy tính chỉ thông qua việc quan sát vào bộ hiển thị .
Ta thường gọi tên hệ thống máy tính theo kiểu CPU mà chúng có .
Con người vẫn thích các tài liệu trên giấy hơn .
Con người sử dụng các quá trình mô phỏng VR này trong nhiều lĩnh vực .
Một người gõ nhiều trên bàn phím có khuynh hướng mỏi bàn tay và cánh tay và căng thẳng .
Thực hiện các tác vụ quản lý dữ liệu khác .
Có lẽ hơn cả lĩnh vực thiết kế và hoạt ảnh 3 chiều , môi trường World Wide Web mới là nơi khơi gợi sự khám phá say mê và quan tâm đến đồ họa máy tính bởi vì gần như bất kỳ ai cũng có thể tạo và gửi lên mạng một trang Web và bởi vì World Wide Web có thể hỗ trợ nhiều loại hình đồ họa .
Có lẽ ngoài việc đơn thuần là các loại tài liệu khác do máy tính sinh ra , các tập tin đồ họa còn đòi hỏi người sử dụng phải hiểu và làm việc với các dạng thức tập tin khác nhau .
Có lẽ động cơ thúc đẩy mạnh mẽ nhất khiến các tổ chức kinh doanh nhỏ nối kết các máy tính trong một mạng là để sử dụng chung các thiết bị ngoại vi , đặc biệt là các thiết bị đắt tiền như các máy in laser công suất lớn .
Có lẽ nổi tiếng nhất là LEXIS - NEXIS , một công ty bán quyền truy xuất tới hai cơ sở dữ liệu của nó .
Có lẽ thứ quý nhất của một DBMS là khả năng cung cấp sự truy xuất và truy lục nhanh chóng từ các CSDL lớn .
Có lẽ yếu tố quan trọng nhất là vấn đề nén dữ liệu .
Có lẽ điều quan trọng nhất cần để ý về RAM là tính dễ thay đổi của nó , vì vậy nó cần được cung cấp một nguồn điện ổn định .
Có lẽ cách thức rõ ràng nhất để phân phối nội dung truyền thông đa phương tiện là trên một đĩa compact .
Có lẽ các đặc tính độc đáo nhất của phần mềm DTP là các kiểm soát trước khi in - tức năng lực chuẩn bị tài liệu cho máy in .
Các thiết bị ngoại vi có thể được nối tới CPU thông qua một bus mở rộng .
Các máy tính cá nhân được sử dụng rộng rãi vì khối lượng trò chơi , những đơn vị trò chơi hình ảnh thời gian dài mang tính kích thích như Sony PlayStation và các trò khác .
Các máy tính cá nhân có thể có bất cứ giá nào từ 600 đô la đến 7.500 đô la , tùy vào khả năng và dung lượng .
Các máy tính cá nhân đã đem khả năng quản lý CSDL tới các desktop của các cá nhân trong các tổ chức kinh doanh và các gia đình .
Các thiết bị của máy tính cá nhân đang ngày càng nhỏ hơn so với trước đây .
Các máy trợ giúp cá nhân kỹ thuật số ( PDAs ) là các loại máy cầm tay nhỏ nhất .
Những người làm việc ở các trung tâm hỗ trợ kỹ thuật tương tác với các CSDL lớn chứa những thông tin về sản phẩm và khách hàng và liên tục bổ sung và biên tập các thông tin về những lời than phiền , những sự cố và những đề nghị của khách hàng .
Các chương trình chế tác ảnh cũng có các công cụ có thể thay đổi rất nhiều bức ảnh gốc nhằm tạo ra hiệu ứng ảnh giả tạo .
Các chương trình chế tác ảnh thường được dùng để chỉnh sửa màu và độ sáng trong các bức ảnh , để áp dụng các hiệu ứng đặc biệt và để kết hợp liên lạc các phần khác nhau của hình ảnh sao cho chúng trông giống như là một hình ảnh hoàn chỉnh .
Các chương trình chế tác ảnh có thể thực hiện một số kỳ công đáng kinh ngạc .
Các chương trình chế tác ảnh xử lý các hình ảnh bitmap và được sử dụng rộng rãi để chỉnh sửa các ảnh chụp đã được số hóa .
Thực ra , các hình ảnh chụp , các hình ảnh minh họa và những loại hình đồ họa khác đều được bảo vệ - ít nhất là tại Hoa Kỳ - bởi các luật bản quyền vốn giới hạn một cách chặt chẽ về cách thức mà chúng có thể được sử dụng lại .
Các bức ảnh thường được số hóa trong các phòng xử lý đặc biệt chuyên quét các tấm ảnh và lưu các tập tin kết quả trong một dạng thức được gọi là PhotoCD .
Tuy nhiên , xét về mặt vật lý , các ổ đĩa cứng trông hoàn toàn khác biệt với các đĩa mềm .
Về mặt vật lý , bộ nhớ bao gồm các chip nằm trên bo mạch hệ thống hoặc trên một bo mạch nhỏ được gắn vào bo mạch hệ thống .
Về mặt vật lý , ram bao gồm các chip nằm trên một bo mạch nhỏ .
Bạn hãy chọn một nhà cung cấp , sau đó làm theo các hướng dẫn trên site để thiết lập một tài khoản .
Bạn hãy chọn những tùy chọn mà bạn muốn rồi làm theo các hướng dẫn để lưu lại những lựa chọn của mình .
Chắp nối công trình của nhau , các lập trình viên khác nhau đã bàn bạc những khía cạnh khác nhau của chương trình , chia sẻ mã và những ý tưởng thông qua mạng Internet .
Các Pixel được thảo luận chi tiết hơn trong quyển sách này , các thiết bị xuất .
Lập kế hoạch cho toàn bộ bản thiết kế thường là phần dài nhất của quá trình phát triển .
Phát một tập tin âm thanh gắn từ một slide .
Các máy vẽ tạo ra những hình ảnh khổ lớn , thường được sử dụng trong kiến trúc và kỹ thuật , chúng sử dụng các cánh tay vẽ cơ khí , công nghệ in phun hoặc công nghệ in nhiệt .
Các ứng dụng cắm thêm được sử dụng để hỗ trợ nhiều dạng nội dung , bao gồm âm thanh truyền liên tục và video truyền liên tục .
Những phần mềm gắn thêm chẳng hạn như Shockwave không những giúp ta có thể hiển thị hoạt ảnh trên Web mà còn tạo ra được các trò chơi tương tác .
Những phần mềm gắn thêm chẳng hạn như Shockwave còn cung cấp các tính năng bổ sung ; ví dụ , các nhà thiết kế có thể tạo các đoạn hoạt ảnh tương tác , chẳng hạn như các trò chơi cho phép người duyệt tương tác với hoạt ảnh và thay đổi hướng hoạt ảnh hay kết xuất của nó .
Các năng lực Cắm là chạy đã không được đưa ra trong những phiên bản tiếp theo của Windows , do đó người sử dụng vẫn phải cài đặt các trình điều khiển và định cấu hình cho mỗi thiết bị phần cứng một cách thủ công .
Trỏ tới Programs , sau đó nhấp đôi nút chuột vào MS - DOS Prompt từ Programs menu .
Trỏ tới Programs , sau đó chọn Accessories , và sau đó chọn System Tools .
Tuy nhiên , việc định vị có thể làm chậm công việc .
Các chương trình tạo mô hình đa giác kết hợp nhiều đa giác nhỏ để xây dựng các đối tượng - tương tự với cách ta xây dựng một cái vòm bằng nhiều miếng tam giác vừa khít .
Các tạp chí phổ biến liên quan tới máy tính - chẳng hạn như PC Magazine , PC World , và những tạp chí khác - thường xuyên thử nghiệm những ổ đĩa mới để đo lường các nhân tố hiệu suất khác nhau .
Các gói phần mềm DTP phổ biến bao gồm Adobe PageMaker , QuarkXPress , và Adobe FrameMaker , ngoài ra còn có một số gói phần mềm khác .
Các đĩa mềm dung lượng cao thông dụng gồm có :
Các chương trình thư điện tử thông dụng gồm Eudora , Microsoft Outlook , Netscape Messenger và một số chương trình khác .
Các máy tìm kiếm phổ biến bao gồm : About . Com ( http : / / www . about . com / ) , Alta Vista ( http : / / www . altavista . com / ) , Excite ( http : / / www . excite . com / ) .
Các chuyển tiếp thông dụng bao gồm mờ dần ( trong đó slide đầu mờ dần và slide kế tiếp từ từ xuất hiện ) và màn cửa ( trong đó slide đầu tiên dường như biến mất sau một bức mành đang đóng và slide kế tiếp xuất hiện khi bức mành này mở ra lại ) .
Các tiện ích thông dụng bao gồm từ các chương trình có khả năng tổ chức hoặc nén các tập tin trên một đĩa , cho tới các chương trình giúp bạn loại bỏ những chương trình mà bạn không còn sử dụng tới ra khỏi đĩa cứng .
Các trình duyệt Web phổ biến cũng cung cấp các trình biên tập vốn cho phép bạn tạo ra các trang Web giàu tính năng .
Các Web site nổi tiếng ( chẳng hạn như các Web site do CNN , USA Today và ESPN quản lý ) tiếp nhận hàng triệu lượt hay các trang thăm mỗi ngày .
Các máy chiếu PC cơ động , độ phân giải cao có giá đắt , nhưng chúng có thể hiển thị các slide cho một số đông người xem .
Các máy tính di động đang nhanh chóng thế chỗ cho những máy chiếu phim slide lạc hậu và các máy chiếu overhead trong công việc thuyết trình .
PC xách tay có thể chạy bằng các pin đặc biệt hoặc nguồn điện tại chỗ .
Các cổng chính : Ngưỡng Cửa Riêng Của Bạn Vào Trang Web .
Các chương trình chế tác ảnh mạnh mẽ có thể cho ra các hiệu ứng tinh vi chẳng hạn như kết hợp nhiều hình ảnh thành một hình ảnh liền lạc , che đi các phần của một hình ảnh , tạo chữ và nhiều hơn thế .
Các bộ xử lý PowerPC là các bộ xử lý RISC .
Trong thực tế , mọi ứng dụng - dù không liên quan tới các từ vựng hay các danh sách có tổ chức - đều phát triển từ các chương trình lưu trữ và xử lý dữ liệu có trước .
Các thiết bị nhập linh hoạt , chính xác thích hợp cho các chuyên gia người mà tạo ra các bản thiết kế không gian ba chiều như các công trình xây dựng , cầu đường và vệ tinh nhân tạo .
Các khuôn mẫu được thiết kế trước cho phép dễ dàng tạo các tài liệu chuyện nghiệp , từ các danh thiếp cho tới các bản tin .
Do vậy , ưu điểm của đa nhiệm có ưu tiên là có khả năng thực hiện các chương - trình - có - độ - ưu - tiên - cao - hơn nhanh hơn so với các chương - trình - có - độ - ưu - tiên - thấp - hơn .
Các chương trình thuyết trình được sử dụng để sinh ra một loạt các slide - các hình ảnh màn hình đơn vốn chứa đựng một sự kết hợp gồm văn bản , các con số , và các hình đồ họa ( chẳng hạn như các biểu đồ , clip art , hoặc các hình ảnh ) , thường là trên một nền màu .
Các chương trình thuyết trình cho phép người sử dụng tạo ra và biên tập các bản thuyết trình đầy màu sắc , hấp dẫn vốn có thể được hiển thị bằng nhiều cách khác nhau và được sử dụng để hỗ trợ bất kỳ hình thức thảo luận nào .
Các chương trình thuyết trình cho phép bạn tạo một loạt các slide mà có thể được sử dụng để hỗ trợ một cuộc thảo luận .
Các chương trình trình diễn dùng để tạo và biểu diễn các hình ảnh , ánh sáng điện tử .
Các chương trình thuyết trình cho phép dễ dàng chọn các slide không theo trình tự hoặc bố trí lại các slide trong một buổi thuyết trình .
Các chương trình thuyết trình cung cấp nhiều tính năng mà thường được thấy trong các trình xử lý văn bản ( để làm việc với văn bản ) , các bảng tính ( để tạo các biểu đồ ) , và các chương trình vẽ ( để tạo và biên tập các hình đồ họa đơn giản ) .
Các chương trình thuyết trình cung cấp những công cụ thiết kế mạnh mẽ cho phép mọi người dễ dàng phác thảo , tạo , biên tập , sắp xếp và hiển thị các bản thuyết trình slide phức tạp .
Các chương trình thuyết trình cung cấp nhiều tính năng đặc biệt cho phép bạn bổ sung thêm những ghi chú vào bản thuyết trình , tạo các hoạt hình bên trong các slide , chuyển đổi một slide thành một tài liệu HTML , và nhiều tính năng khác .
Các chương trình thuyết trình cung cấp nhiều kiểu slide vốn có thể chứa những sự kết hợp khác nhau của các tiêu đề , văn bản , các biểu đồ và các hình đồ họa .
Phần mềm thuyết trình là một công cụ quan trọng đối với những người phải trình bày các thông tin cho một nhóm .
Phần mềm trình bày thường được dùng nhất để tạo các hình ảnh bán hàng , mặc dù nó có thể thích hợp cho bất kỳ các hình ảnh ánh sáng điện tử nào .
Nhấn Page Up để lên trước một màn hình ; nhấn Page Down để xuống một màn hình kế tiếp .
Hãy nhấn phím mũi tên đi lên để di chuyển điểm chèn tới đoạn trắng .
Việc nhấn phím này cũng tương tự như việc nhấn vào nút Start trên thanh Taskbar của Windows .
Việc nhấn phím này cũng tương tự việc nhấn nút phải chuột trong cửa sổ ứng dụng Windows ( được nói ở phần sau chương này ) .
Giá cả của các bộ hiển thị tấm phẳng đã liên tục biến động thay vì giảm xuống theo thời gian , vì các nhà sản xuất đã nhận thấy khó có thể sản xuất các màn hình tấm phẳng với số lượng lớn .
In ra một danh sách gồm các bản ghi được chọn , chẳng hạn như tất cả các danh sách bất động sản đã chấm dứt giao kèo tháng vừa rồi .
Nếu giáo viên của bạn đồng ý , hãy in và lưu lại hình ảnh đó rồi đóng chương trình Paint .
Những chuyên viên phương tiện in ấn thường sử dụng các bộ hiển thị giấy trắng hoặc trang trắng cỡ lớn trong các hệ thống của họ .
Hãy in tài liệu này và đưa một bản sao cho giáo viên của bạn .
Các màu được in ra là kết quả của ánh sáng dội trở lại ra khỏi giấy , chứ không phải là màu được truyền trực tiếp từ một nguồn sáng .
Các tài liệu in rất cần thiết trong nhiều môi trường làm việc mà trong đó mọi người phải chia sẻ các báo cáo , các bản ngân sách , ghi chú và các loại thông tin khác .
Các sách tham khảo dạng bản in bị giới hạn bởi số trang và kích thước nên chúng chỉ có thể cung cấp một lượng nhất định đối với một chủ đề nào đó .
Tốc độ máy in được đo lường theo số lượng các trang trên phút ( ppm ) mà thiết bị đó có thể in .
Các máy in và giấy rất rẻ và có rất nhiều .
Các máy in bao gồm hai loại chung : va đập và không va đập .
In ấn là công việc vui sướng nhất và cũng là công việc ngán ngẩm nhất trong nhiếp ảnh kỹ thuật số .
Trước khi có bất kỳ tiêu chuẩn nào , không hề có sự bảo đảm rằng các bộ tổng hợp âm thanh và các sequencer của các công ty khác nhau có thể nói chuyện được với nhau .
Trước khi có sự xuất hiện chip Pentium II , các bus dữ liệu đều chạy ở tốc độ 66 MHz hoặc thấp hơn .
Có lẽ con số các tài liệu được tạo ra cũng nhiều như vậy nhưng không bao giờ được in .
Có lẽ , phát triển mới nhất trong thiết bị cầm tay là họ H / PC Pro .
Cách thức mà nhận biết màu sắc theo kiểu này được gọi là sử dụng màu RGB .
Bộ xử lý như bộ Pentium III của Intel có phần lớn hơn .
Các máy ảnh kỹ thuật số loại chuyên nghiệp có thể tốn đến hàng chục ngàn đô la .
Các nhà thiết kế mô hình 3 chiều chuyên nghiệp hiện đang sử dụng các chương trình mô hình 3 chiều tinh vi và đắt tiền như 3 - D Studio MAX , Electric Image , SoftImage , Ray Dream Designer và Light Wave 3D .
Những nhà tạo hoạt ảnh chuyên nghiệp làm việc trên tất cả các môi trường khác nhau và sử dụng các phần mềm đặc biệt sáng tạo , đặc biệt nổi trội cũng như các chương trình được tùy biến tinh vi có khả năng làm cho các đoạn hoạt ảnh do máy tính tạo ra giống thật nhất có thể được .
Những người chơi trò chơi máy tính chuyên nghiệp tốn rất nhiều thời gian bên một chiếc cần điều khiển hoặc miếng đệm để chơi trong tay , cho đến khi trò chơi cuối cùng đạt đến đích .
Những nhà thiết kế chuyên nghiệp thường cần các bản sao cứng chất lượng cao , khổ lớn của các thiết kế của họ .
Các họa sĩ , người tạo ảnh nghệ thuật và nhà thiết kế đồ họa chuyên nghiệp thường sử dụng các máy trạm được sản xuất bởi hãng Sun Microsystems và SGI .
Các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp sử dụng phần mềm xử lý hình ảnh để sửa chữa các khuyết điểm trên hình ảnh của họ , hiệu chỉnh những màu sắc không hợp lý , sửa lại hiện tượng mắt đỏ , hoặc thậm chí có thể loại bỏ hoặc xóa đi những phần ngoài ý muốn của một hình ảnh .
Các hệ thống chất lượng chuyên nghiệp công suất cao có thể có giá từ 1000 đô la cho tới vài chục ngàn đô la .
Các máy in chất lượng chuyên nghiệp , được sử dụng để tạo các bản thuyết trình đầy màu sắc , các tranh áp phích hoặc các hình mô phỏng ba chiều , có thể cung cấp các độ phân giải bằng 1800 dpi hoặc cao hơn .
Những người sử dụng bảng tính chuyên nghiệp cũng đề nghị nên nắm vững các tính năng trình bày trang và các năng lực biểu đồ của phần mềm để làm cho công trình của bạn trông tinh tế , sắc sảo hơn .
Các lập trình viên , các kế toán , các thủ thư .
Các lập trình viên đang tìm thấy đủ mọi loại cơ hội trong ngành phát triển Internet , vì các Web site thường được sử dụng để hỗ trợ các chức năng cao cấp chẳng hạn như tương tác , tìm kiếm , khai thác dữ liệu , và nhiều chức năng khác .
Các lập trình viên bắt đầu nghĩ đến các shortcut .
Các lập trình viên phải biết rõ nhiều sự khác biệt giữa các hệ điều hành và cách chúng tương tác với kiến trúc của bản thân máy tính .
Các lập trình viên viết các chương trình máy tính bằng các chỉ thị được xây dựng sẵn - được gọi là các lời gọi hệ thống - vốn yêu cầu các dịch vụ từ hệ điều hành .
Ngôn ngữ lập trình , chẳng hạn như Visual Basic và Java , cho phép người sử dụng tạo các ứng dụng mới .
Các chương trình và các dữ liệu có thể được viết vào và được xóa bỏ khỏi RAM khi cần thiết .
Chương trình là các chỉ dẫn điện tử bảo cho máy tính biết cách thức để thực hiện các thao tác nào đó .
Các chương trình cũng được tổ chức thành các tập tin nữa , nhưng vì những chương trình không được coi như là dữ liệu , nên chúng không phải là các tập tin tài liệu .
Các chương trình như Microsoft Outlook và Lotus Organizer giúp mọi người ( riêng lẻ và theo các nhóm ) quản lý và điều phối các lịch trình làm việc , sắp đặt các cuộc hẹn , và quản lý các mối liên lạc của họ .
Các chương trình chẳng hạn như Microsoft Access , paradox của Corel , và Lotus Approach rất thông dụng trong những người sử dụng CSDL cá nhân và doanh nghiệp nhỏ .
Các chương trình mà hiện đang chạy sẽ định kỳ kiểm tra hệ điều hành để xem có bất kỳ chương trình nào khác cần tới CPU hay không .
Các chương trình giúp cho con người thực hiện các công việc đặc biệt được gọi là phần mềm ứng dụng .
Cho hai ví dụ về các thiết bị nhập và xuất .
Cung cấp các chỉ thị để hiển thị các thành tố trên màn hình mà bạn tương tác với ; Các thành tố này được gọi chung là giao diện người sử dụng .
Cung cấp các tài nguyên cho phép bạn sao chép hoặc di chuyển các dữ liệu từ tài liệu này sang tài liệu khác , hoặc từ chương trình này sang chương trình khác .
Các kho FTP công cộng sẽ cho phép bất kỳ ai sao chép các tập tin của chúng .
Đẩy con chuột hướng ra phía trước bàn của bạn , thì con trỏ đi lên trên ; đẩy con chuột sang trái thì con trỏ di chuyển sang trái .
Các truy vấn là các phát biểu do người sử dụng xây dựng vốn đặt ra các điều kiện dùng cho việc lựa chọn và xử lý các dữ liệu .
Quicken sử dụng một CSDL để lưu trữ và quản lý tài chính cá nhân của bạn .
Bạn hãy nhanh chóng nhấn vào nút Show Details .
Các năng lực RAID được dựa trên ba kỹ thuật cơ bản : ( 1 ) tạo gương , ( 2 ) tạo dải và ( 3 ) tạo dải với chẵn lẻ .
RAID là một hệ thống lưu trữ vốn liên kết một số lượng ổ đĩa bất kỳ với nhau để chúng hoạt động như một đĩa đơn lẻ .
RAM có thể được tìm thấy ở nhiều nơi trong một hệ thống máy tính .
RAM không chỉ được sử dụng cùng với CPU của máy tính .
Bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên ( RAM ) có tính khả biến ( hay tạm thời ) .
Các miền có thể bao gồm một nhóm các ô trong một cột , một hàng , hoặc thậm chí một nhóm bao gồm nhiều hàng và cột .
DSL thích ứng tốc độ ( RADSL ) điều chỉnh tốc độ dựa trên chất lượng tín hiệu .
Thay vào đó , các dịch vụ này chỉ được cung cấp cho những thuê bao của các dịch vụ trực tuyến .
Thay vào đó , chúng được nối kết tới các mạng nhỏ hơn , mà các mạng này nối kết tới xương sống Internet thông qua các cổng nối .
Thay vì ta phải chuyển tải phim ảnh trong các băng hình hay băng video , chuyển tải âm nhạc trên các băng nhạc hay đĩa compact và chuyển tải sách bằng các trang in , giờ đây ta có thể chuyển tải các loại nội dung khác nhau đến các máy tính hay hộp truyền hình cáp với cùng một cách thức .
Thay vì dành riêng một lượng băng thông cố định cho dù các dữ liệu có đang được truyền hay không , một mạng ATM truyền các gói tin , được gọi là các ô , trong đó chứa thông tin về nơi chúng sẽ đến , kiểu dữ liệu được chứa đựng bên trong , và thứ tự mà các gói tin phải tuân theo .
Có vẻ cứng hơn trái banh cao su cứng sử dụng trong các con chuột hiện tại , con chuột của Engelbart thực sự sử dụng hai bánh xe nhỏ , được đặt vuông góc với một bánh xe khác ở phía dưới của con chuột .
Bộ nhớ chỉ đọc ( ROM ) có tính không khả biến ( hay lâu dài ) .
Đầu đọc , mà nó tương tự như các đầu ghi của một cuốn băng hay VCR , được dùng để đọc dữ liệu từ đĩa hoặc ghi dữ liệu lên đĩa .
Các đầu đọc hay ghi chứa các nam châm điện vốn tạo ra các từ tính trên phương tiện .
Việc đọc các dữ liệu mang ý nghĩa là truy lục dữ liệu từ bề mặt của đĩa và mang nó vào bộ nhớ của máy tính để dùng cho hệ điều hành hoặc một chương trình ứng dụng sử dụng .
Đọc nội dung của một tập tin từ đĩa vào bộ nhớ .
Việc trao đổi thông tin thời gian thực mang ý nghĩa là trao đổi thông tin với những người dùng khác một cách tức thời .
Tuy nhiên , do nhận thức được rằng họ không còn bị giám sát bởi cấp trên , nên một số nhân viên lạm dụng các đặc quyền làm việc từ xa của họ .
RealNetworks lần đầu tiên phát hành chương trình RealAudio Player vào năm 1995 và chương trình này nhanh chóng trở thành tiêu chuẩn để phát các dòng âm thanh trên mạng Internet .
Chúng ta đã biết rằng trong một bộ hiển thị màu có ba đốm - một đốm đỏ , một đốm lục , và một đốm xanh dương - trong mỗi điểm ảnh .
Biết rằng nhiều ổ đĩa cứng có số lượng các cung trên mỗi từ đạo khác nhau , do đó một con số trung bình được sử dụng .
Nhận diện các cú nhấn phím hoặc các cú nhấp chuột và hiển thị các ký tự hoặc các hình đồ họa trên màn hình .
Các bản ghi được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái dựa theo tên sản phẩm .
Màu đỏ , màu xanh lá cây , màu xanh dương được gọi là các màu thêm gốc vì chúng có thể được pha trộn để tạo ra bất kỳ màu nào khác .
Các sách tham khảo đã được chuyển qua môi trường trực tuyến .
Việc định dạng lại xoá sạch mọi thứ liên quan tới hệ điều hành cũ và có thể khiến cho việc cài đặt dễ dàng hơn .
Tốc độ làm tươi được mô tả chi tiết hơn trong một phần sau của bài học này .
Bất kể được xây dựng ra sao , mỗi CPU đều có ít nhất hai thành phần cơ bản : đơn vị kiểm soát và đơn vị luận lý số học .
Bất chấp kích thước vật lý , tất cả các cung của một đĩa mềm đều chứa cùng một số lượng byte ; đó là , các cung ngắn nhất nằm trong cùng vẫn chứa một khối lượng dữ liệu bằng với các cung dài nhất nằm ngoài cùng .
Cho dù phương thức được dùng để tạo ra như thế nào thì các đối tượng 3 chiều đều có thể được chỉnh sửa thành bất kỳ hình dạng nào thông qua các công cụ số hóa na ná với các công cụ dùng trong ngành mộc .
Cho dù bạn sử dụng phương thức nào để chiếu các slide của mình , việc điều hướng một buổi thuyết trình slide là một tiến trình đơn giản .
Bất kể tên gọi ra sao , công cụ này đều chỉ chấp nhận các ký tự hợp lệ và kiểm soát định dạng hiển thị của khoản mục .
Bất kể những tác vụ được thực hiện bởi một phần mềm xí nghiệp cụ thể , rất có khả năng là một CSDL nằm ở trung tâm của ứng dụng này .
Bất kể kiểu dây cáp và tô pô , mỗi máy tính trên mạng vẫn phải cần một thành phần phần cứng để kiểm soát luồng dữ liệu .
Bất kể thời điểm xuất hiện hay vị trí cài đặt có thể , bạn có thể ngẫu nhiên gặp các cấu trúc CSDL này trên một máy PC ; việc hiểu rõ chúng giúp bạn thấy được những ưu điểm và những nhược điểm của mô hình quan hệ phổ biến hơn .
Cho dù bạn lấy hình ảnh từ đâu thì người phân phát cũng phải sẵn sàng và phải có thể cung cấp các bằng chứng về quyền sở hữu hình ảnh đó cũng như quyền cấp phép hay từ chối cấp phép sử dụng nó không phụ thuộc vào việc bạn có trả phí hay không .
Tùy theo công việc của mình , bạn có thể thấy cái lợi của những kiến thức về phần cứng và phần mềm và cách phối hợp của chúng .
Các CSDL quan hệ rất mạnh mẽ vì chúng có thể thiết lập những mối quan hệ giữa những bảng khác nhau .
Tương đối ít người biết nó là gì , và thậm chí số lượng người thực sự sử dụng nó còn ít hơn .
Xin nhớ rằng các chương trình CAD lưu trữ thông tin về mọi đối tượng trong bản vẽ bao gồm cả kích thước và tỷ lệ của chúng .
Cần nhớ rằng mỗi byte trong RAM được liên kết với một con số , vốn là địa chỉ bộ nhớ của nó .
Tuy nhiên , cần nhớ rằng tất cả các chương trình không xử lý các kích cỡ font theo cách giống nhau .
Cần nhớ rằng danh sách này vẫn đang dài thêm và các tùy chọn liên tục thay đổi , do vậy bạn nên xem xét nhiều site trước khi chọn một cổng nối cho mình .
Xin nhắc lại rằng màn hình được gắn với một bộ điều khiển video có chức năng gán 24 bit cho mỗi điểm ảnh trên một màn hình đủ màu .
Chúng ta nhớ rằng hệ thống điện thoại ban đầu được thiết kế để truyền các thông điệp tiếng nói , vốn là các tín hiệu tương tự .
Cần nhớ rằng tuy các nhóm tin có thể là một nguồn thông tin , nhưng không hề có quy trình kiểm tra sự thật dành cho các nhóm tin .
Hãy nhớ rằng máy tính không cần thiết phải chính xác là một PC , do đó có một cơ hội tốt nếu nghề nghiệp của bạn buộc phải đối diện với một vài kiểu máy tính .
Cần nhớ rằng một số phép toán luận lý có thể được thực hiện trên các dữ liệu văn bản .
Cần nhớ rằng các giá trị và các công thức có thể được sử dụng trong các phép toán , nhưng các nhãn thì không .
Hãy nhớ rằng bất kỳ khi nào trình duyệt của bạn gặp một hình đồ họa trong một trang Web , nó phải tải tập tin đồ họa đó từ máy chủ Web về đĩa cứng của bạn rồi mới hiển thị nó trên màn hình .
Cần nhớ rằng những lời lẽ của bạn có thể bị hiểu sai .
Hãy nhớ sự khác nhau giữa bộ lưu trữ và bộ nhớ .
Hãy nhớ ghi lại tên người dùng và mật khẩu của bạn .
Các dịch vụ sao lưu từ xa là một xu hướng đang phát triển .
Các đĩa cứng tháo lắp kết hợp dung lượng cao với sự tiện lợi của các đĩa mềm .
Các đĩa cứng tháo lắp có tốc độ thay đổi từ khoảng 1,25 MBps lên tới bằng các tốc độ của đĩa cứng .
Các đĩa và các ổ đĩa tháo lắp dung lượng cao cố gắng kết hợp tốc độ và dung lượng của một ổ đĩa cứng với tính năng cơ động của một đĩa mềm .
Các đĩa từ tháo lắp dung lượng cao .
Việc thể hiện mỗi màn hình chỉ đòi hỏi 4000 byte dữ liệu .
Lặp lại bước D cho mỗi hạng mục được liệt kê bên dưới Hard Disk Controllers .
Lặp lại các bước từ A tới E , và lựa chọn xác lập màu sắc lúc ban đầu của hệ thống .
Lặp lại các bước từ A tới E , và chọn xác lập độ phân giải lúc ban đầu của hệ thống .
Lặp lại các bước từ A tới E , nhưng lần này chọn xác lập màu sắc cao nhất .
Lặp lại các bước từ A tới E , nhưng lần này chọn xác lập cao nhất .
Bạn hãy lặp lại tác vụ dò tìm , nhưng chỉ định . wri , . doc và . gif làm tiêu chí dò tìm ; khi hoàn tất , bạn hãy đóng hộp thoại Find : All Files và cửa sổ Exploring lại .
Các bộ sinh báo cáo có thể sử dụng các dữ liệu và các tiêu chí được chọn để thực hiện các phép toán toán học tự động khi báo cáo được in ra .
Các báo cáo cũng tương tự như các biểu mẫu vì bố cục của chúng có thể được tùy biến bằng các đối tượng đại diện cho các trường và các kiểm soát khác , như được minh họa trong Hình 2.2 .
Các báo cáo là các tập hợp dữ liệu do người sử dụng sinh ra , và thường được in như một tài liệu .
Các báo cáo có thể sắp hàng từ các danh sách bản ghi đơn giản cho tới các định dạng tùy biến dành cho các mục đích đặc biệt , chẳng hạn như các hóa đơn .
Các Web site thương mại điện tử có uy tín ( đặc biệt là những Web site được vận hành bởi các công ty nổi tiếng ) sử dụng các biện pháp tinh vi để bảo đảm rằng các thông tin của khách hàng không thể rơi vào tay bọn tội phạm .
Các nhà nghiên cứu đang chuẩn bị trả lời câu hỏi này , đang phát triển các hệ thống máy tính một cách hoàn hảo không lớn hơn một cái đầu que diêm và các bộ bán dẫn hóa học rất nhỏ đến nỗi chúng vận hành ở mức độ phân tử .
Với các khung bao quanh phần lớn các phần tử trong một slide , việc thay đổi kích thước rất dễ dàng .
Các tài nguyên trên máy tính cục bộ , cũng như những tài nguyên trên các máy phục vụ ở xa , có thể được định cấu hình để giới hạn khả năng truy xuất đối với những người sử dụng và những nhóm người sử dụng cụ thể .
Các nhà quản lý nhà hàng , cửa hàng tổng hợp và đại lý bán lẻ sử dụng các loại hệ thống máy tính từ những loại cầm tay cho đến các máy lớn để theo dõi mức độ phát triển , việc giao dịch làm ăn , và giá cả sản phẩm .
Truy lục nội dung từ Internet như thể nó là một đĩa khác trên máy tính của bạn .
Hãy trả nút điều khiển về vị trí ban đầu của nó .
Hãy ôn lại giao diện của chương trình một cách cẩn thận và nhận diện thanh tiêu đề , thanh menu , các thanh công cụ , các thước đo , các thanh trượt , thanh trạng thái và điểm chèn .
Hãy xem các xác lập và ghi lại chúng .
Hãy xem xét các khuôn mẫu và diện mạo cơ bản của chúng .
Hãy nhấp nút chuột phải vào biểu tượng của máy in để mở ra một thực đơn tắt .
Các CPU RISC cũng được sử dụng trong các máy in và các thiết bị mà có riêng CPU bên trong khác .
Các tập chỉ thị RISC nhỏ hơn đáng kể so với các tập chỉ thị được sử dụng bởi các bộ xử lý CISC .
Các bộ xử lý RISC được tìm thấy trong các máy vi tính của Apple , một số trạm làm việc , và nhiều hệ thống máy tính mini và máy tính lớn .
Công nghệ RISC đã là động cơ của các máy tính cỡ trung như IBM RS / 6000 và các trạm làm việc UNIX cao cấp chẳng hạn như những trạm làm việc do Sun Microsystems , Hewlett - Packard , và NCR chế tạo .
ROM là một dạng bộ nhớ tia chớp được sử dụng trong các máy PC .
Bán hàng và tiếp thị đang mang một ý nghĩa mới trong thời đại của công nghệ truyền thông đa phương tiện .
Các nhân viên bán hàng và tiếp thị , các giáo viên và những người chủ trì các buổi hội thảo .
Chẳng hạn , các nhân viên bán hàng và tiếp thị duy trì nhiều bản thuyết trình nguyên liệu mà họ có thể tùy biến cho những khách hàng hoặc những sản phẩm khác nhau .
Chẳng hạn , các đại diện bán hàng và các giáo viên thường trình diễn các buổi chiếu phim slide để cung cấp thông tin cho các khách hàng , các sinh viên hoặc các đồng nghiệp .
Lưu nội dung của các tập tin lên một đĩa để lưu trữ lâu dài .
Các TV và các máy PC có các tần số quét khác nhau , và một bộ hiển thị phải thỏa hiệp giữa hai tần số này .
Máy quét thuận lợi cho việc nhập văn bản từ một bản đã được in sẵn , giống như được yêu cầu khi các tài liệu cũ phải được chép lại vào đĩa .
Máy quét có nhiều kích cỡ , từ dạng cầm tay cho đến dạng hình phẳng phải đặt trên bàn .
Các máy quét cho phép người dùng số hóa các hình ảnh bản sao cứng chẳng hạn như các bức ảnh chụp sao cho chúng có thể được lưu trữ và chỉnh sửa trên máy tính .
Tính năng định lịch trình đã được mở rộng để cho phép Windows 98 tự động thực hiện các tác vụ bảo dưỡng thường lệ chẳng hạn như quét đĩa và sửa chữa , và để tối ưu hệ thống trong chế độ nền .
Các nhà khoa học và các kỹ sư thường xây dựng các mô hình của bộ xử lý phức tạp , sau đó mô phỏng các quá trình trên siêu máy tính .
Các nhà khoa học ước tính có khoảng 80.000 đến 100.000 gen được tạo ra từ hơn 3 tỉ đơn vị hóa học .
Các nhà khoa học dự tính khâu các phân tử này với nhau để tạo ra các siêu máy tính có thể nằm gọn trong lòng bàn tay .
Các trình bảo vệ màn hình là các tiện ích phổ biến , mặc dù chúng hầu như không có mục đích nào khác hơn là để che giấu những gì đang được hiển thị trên màn hình .
Các trình bảo vệ màn hình hiển thị một hình ảnh di chuyển liên tục trên màn hình , và ban đầu được tạo ra để ngăn ngừa không cho các hình ảnh hiện ra liên tục tạo ra những dấu vết vĩnh viễn trên bộ hiển thị .
Các thanh cuộn giúp bạn di chuyển trong một phiếu công tác lớn và tại đáy của cửa sổ , một thanh trạng thái báo cho bạn biết các thông tin cụ thể về phiếu công tác .
Bạn hãy cuộn toàn bộ trang Web này , sau đó nhấp chuột vào một liên kết trỏ tới bất kỳ đài phát thanh nào được liệt kê .
SCSI - 2 khởi đầu bằng cách hỗ trợ các tốc độ truyền lên tới 5 MBps .
SCSI - 3 nâng tốc độ này lên một lần nữa , tới 40 MBps .
SCSI , midi và các cổng mở rộng chuyên dụng khác .
Các thiết bị SCSI đắt tiền hơn đáng kể so với các thiết bị không theo chuẩn SCSI .
SCSI là tiêu chuẩn giao tiếp ổ đĩa nhanh hơn , linh động hơn được tìm thấy trong các máy tính hiệu suất cao .
SCSI ban đầu được phát triển như là một cách để nối các thiết bị ngoại vi của bên thứ ba tới các máy mainframe - cụ thể là các máy mainframe của IBM .
SCSI đã trải qua nhiều sự biến đổi trước khi Viện Tiêu chuẩn Quốc gia Hoa Kỳ ( ANSI ) đề ra một định nghĩa cho giao diện này vào năm 198 .
Hãy tìm thông tin về các mục sau : siêu máy vi tính , Beatles , Greenpeace .
Thứ hai , nếu các tài liệu in không được lưu trữ , chúng bị loại bỏ , làm trầm trọng thêm những vấn đề về chất thải rắn của thế giới .
Thứ hai , việc cài đặt và định cấu hình cho nhiều người sử dụng có thể mất thời gian và tốn nhiều công sức - và việc bảo dưỡng nhiều bản cài đặt riêng biệt của một chương trình là một phí tổn thường xuyên .
Thứ hai , các phần mềm PhotoCD giúp ta có thể dễ dàng hiển thị và chọn ảnh trên đĩa một cách nhanh chóng .
Thứ hai , hệ điều hành này sẽ hoàn toàn có tính mở ; bất kỳ ai cũng có thể góp phần vào việc phát triển nó và điều chỉnh thích nghi hoặc thay đổi mã của nó , miễn là họ đưa những sáng kiến mới của họ ra công chúng và không vay mượn công trình của bất kỳ ai khác .
Thứ hai , Windows 95 , giống như Windows NT , cung cấp đa nhiệm có ưu tiên và không hỗ trợ đa nhiệm hợp tác , vốn kém hiệu quả hơn , của Windows 3.1 và Macintosh .
Các thư ký , các nhân viên bàn giấy , các chuyên viên nhập liệu , và những người tiếp thị qua điện thoại .
Các thư ký , những người ghi tốc ký , các nhà văn .
Các thư ký , các nhà văn , các nhà báo , các giáo viên , và những người bán hàng .
Chọn toàn bộ một đoạn và sử dụng các công cụ canh lề để thay đổi xác lập canh lề của nó .
Bạn hãy chọn những từ , những dòng và những đoạn khác nhau rồi luyện tập sử dụng các công cụ khác chẳng hạn như một công cụ Font , một công cụ Font size , italic và Underline .
Hãy lựa chọn mỗi lần một card điều hợp , và nhấn vào nút Properties để hiển thị hộp thoại Properties .
Bạn hãy lựa chọn các dữ liệu mà bạn muốn lập biểu đồ , lựa chọn một kiểu biểu đồ ( chẳng hạn biểu đồ thanh , biểu đồ đường , biểu đồ tròn , hoặc biểu đồ tán xạ ) , và một tập các tùy chọn biểu đồ mong muốn .
Bạn chọn từ này một lần nữa và nhấn vào công cụ Bold để tắt hiệu ứng này đi .
Lựa chọn hai hoặc nhiều đoạn và sử dụng các công cụ Bullet và Numbering .
Lựa chọn một hình đồ họa để chèn vào một slide .
Các khóa học dựa trên các buổi hội nghị chuyên đề có thể phải mất nhiều tuần hoặc nhiều tháng mới hoàn tất , và có mức học phí hàng trăm hoặc hàng ngàn đô la .
Gửi một tài liệu tới máy in và kích hoạt máy in .
SEQUEL và biến thể SQL sau này của nó , là các ngôn ngữ truy vấn có dạng như tiếng Anh ; nó cho phép người sử dụng truy vấn một CSDL mà không cần biết nhiều về cấu trúc CSDL bên dưới .
Các sequencer có thể là phần cứng , tương tự như một bảng âm thanh phòng thu truyền thống , hoặc chúng có thể là phần mềm bên trong một máy tính .
Truy xuất tuần tự vốn dĩ chậm hơn truy xuất trực tiếp được cung cấp bởi các phương tiện như các đĩa .
Các font có chân có những dòng trang trí và những đường cong ở cuối các nét chữ .
Việc thiết lập một kho chứa dữ liệu phức tạp hơn nhiều so với việc đơn thuần chất hàng đống dữ liệu thuộc đủ mọi loại vào một nơi lưu trữ .
Hiện nay , hàng loạt nhà sản xuất máy tính đang đưa ra thiết bị định vị tiết kiệm không gian mới , bao gồm một nút nhỏ nằm ngay gần giữa của bàn phím , thường là giữa hai phím G và H .
Nhiều lỗi đĩa có thể xảy ra và gây tổn hại cho hiệu năng của đĩa và làm mất mát dữ liệu .
Một số các bàn phím chính xác chuyên dụng thì đã có để giúp cho những người sử dụng đỡ bị mỏi bàn tay và khuỷu tay .
Có rất nhiều tên gọi chung nổi lên cho loại thiết bị này ; nhiều nhà sản xuất gọi là thiết bị định vị tích hợp , trong khi đó các nhà sản xuất khác thì gọi là con trỏ 3 chiều .
Một vài loại thiết bị in ấn đặc biệt khác dành cho những người sử dụng có những nhu cầu đặc biệt , chẳng hạn như các kết xuất in khổ lớn hay các hình ảnh có màu sắc cực kỳ chính xác hoặc độ phân giải cao .
Nhiều sản phẩm quản trị CSDL chạy trên PC đang có mặt trên thị trường , nhưng nếu bạn làm việc cho một công ty lớn , rất có thể bạn sẽ sử dụng một ứng dụng xí nghiệp được dựa trên một DBMS cấp độ lớn .
Nhiều chương trình như LiquidAudio và RealPlayer cũng phục vụ cho mục đích này , nhưng Media Player được tích hợp sẵn trong Windows .
Cũng có nhiều trình duyệt Web dựa trên văn bản , và chúng được sử dụng trong các hệ điều hành không có giao diện người dùng đồ họa , chẳng hạn như một số phiên bản của UNIX .
Hiện nay , ta đang có một vài phiên bản của RealPlayer .
Có nhiều phiên bản Windows 2000 , mỗi phiên bản nhắm tới một người sử dụng hoặc một môi trường điện toán đặc trưng .
Nhiều ứng dụng VRML cắm thêm được cung cấp miễn phí , bao gồm Live3D , Cosmo Player , và một số ứng dụng khác .
Một vài Website cho phép bạn tải các bản nhạc có bản quyền một cách hợp pháp .
Các nền có bóng cung cấp chiều sâu và có thể làm cho các thông tin tĩnh trở nên có vẻ động ; Một kiểu tô dốc , như được minh họa trong Hình 1.9 , thay đổi màu sắc khi nó đi từ một phần của slide tới một phần khác .
Bóng nền bao gồm một mẫu hoa văn hay màu sắc được hiển thị như là nền cho văn bản trong một đoạn .
Các phiên bản dạng phần mềm cổ đông của các sản phẩm như PaintShop Pro nổi tiếng bởi vì chúng cung cấp các tính năng chuyên nghiệp với phí tổn thấp .
Việc dùng chung một máy in laser trên một mạng khiến cho phí tổn này bớt cao hơn , và đồng thời cũng làm tập trung hóa việc quản lý máy in .
Các tờ giấy được nối tiếp giáp với nhau , với những lỗ kim châm giữa các tờ giấy .
Shift cũng làm việc như một phím hỗ trợ trong một số chương trình .
Shockwave là một phần của một bộ các sản phẩm cho phép các nhà phát triển thêm các thông tin truyền thông đa phương tiện ( chẳng hạn như âm thanh , video và hoạt ảnh ) vào các trang Web .
Chỉ một thời gian ngắn sau khi Pentium III được phát hành , intel đã công bố một bus 133 MHz , cải thiện hơn nữa hiệu suất tổng thể của Pentium III .
Các tổ chức kinh doanh và các cơ quan chính phủ có nên được phép lưu giữ các dữ liệu này vĩnh viễn hay không ?
Nên chăng mọi PC đều phải thích hợp cho tất cả mọi người bất kể người khuyết tật hay không ?
Vậy phương pháp chấm sửa này có nên được điều chỉnh lại hay bạn thấy rằng nó vô hại ? Hãy bảo vệ quan điểm của bạn .
Chúng ta có nên kiềm chế sự thôi thúc muốn đẩy nhanh nhịp độ sống không ?
Công trình của Shrikumar - tên là iPic - không phải là máy tính cực nhỏ đầu tiên , nhưng nó đã chứng minh rằng các thiết bị máy tính nhỏ có thể làm việc hiệu quả và có đủ khả năng để thực hiện các ứng dụng khác nhau .
Shrikumar hình dung ở nhà hay công sở nơi mà tất cả các thiết bị điện tử đều được nối mạng làm việc với nhau và tất cả đều được điều khiển bằng một trang Web thích hợp .
Các kỹ thuật ảnh giao thoa đồng dạng và các tinh thể sẽ được sử dụng để lưu trữ hàng tera byte dữ liệu trong các thiết bị có kích thước bằng các viên đường .
Tương tự như vậy , các biên tập viên cũng cần phải biết cách làm việc với các tài liệu HTML và cách phát hành các trang này tới một Web site để công bố .
Tương tự như vậy , một giao diện song song là một nối kết gồm tám dây dẫn hoặc nhiều hơn mà qua đó các bit dữ liệu có thể chảy đồng thời .
Tương tự , các kiến trúc sư và các kỹ sư hiện giờ thực hiện hầu hết các bản thiết kế và công việc phác thảo trên các máy tính - cho dù nhiều người vốn được đào tạo bằng các phương pháp vẽ thiết kế theo truyền thống là trên giấy .
Tương tự như vậy , dos và mọi biến thể của Windows chỉ hoạt động được trên các máy tính tương thích IBM ( mặc dù chúng có thể chạy trên các máy tính PowerPC với một vùng dành riêng đặc biệt trên ổ đĩa cứng ) .
Cũng tương tự , các dịch vụ Internet chẳng hạn như FTP và các nhóm tin đều cho phép người sử dụng tìm kiếm , tải và trao đổi mọi loại tập tin , gồm cả đồ họa , một cách nhanh chóng .
Tương tự như vậy , những bản tin sống động về cuộc đảo chính chống tổng thống Boris Yeltsin vào tháng Chín năm 1993 cũng được lan truyền từ IRC Moscow .
Tương tự , nhiều chương trình vẽ hình cũng có thể co giãn các đối tượng - tăng hay giảm kích thước theo một hệ số nhất định hay trong tương quan với các đối tượng khác trong bản vẽ .
Cũng tương tự , có một số phần mềm đồ họa không thể biến bạn thành một họa sĩ .
Tương tự , nhiều sản phẩm chẳng hạn như Shockwave của Macromedia vốn có tính năng trợ giúp nhà phát triển tích hợp các hoạt ảnh tương tác vào trong các sản phẩm truyền thông đa phương tiện và các trang Web đang ngày càng phổ biến trong quá trình phát triển phần nội dung .
Tương tự như vậy , tập các trường trong một bảng bất kỳ cung cấp một định nghĩa hợp lý về CSDL cho những người phải truy xuất các dữ liệu của nó .
Nói một cách đơn giản , các thông tin một chiều không còn phù hợp với hầu hết chúng ta nữa .
Chỉ bằng cách đơn giản là nhấp chuột và kéo trong một chương trình vẽ , bạn có thể thay đổi một hình tròn thành một hình bầu dục .
Chỉ bằng cách đơn giản là dùng chữ để nhấn mạnh các điểm quan trọng trong một thông điệp dùng lời nói thì có nghĩa là bạn đang tích hợp hai loại phương tiện không giống nhau .
Nói một cách đơn giản , macro là một danh sách các lệnh , các cú nhấn phím , hoặc các hành động khác mà vốn đã được lưu và được đặt một tên gọi .
Một cách đơn giản , nếu một bài hát đã được phát hành thì có nghĩa là nó đã có bản quyền và thuộc quyền sở hữu của một người hay một công ty nào đó .
Nói một cách đơn giản , băng thông của một phương tiện càng cao , nó càng có thể truyền được nhiều dữ liệu hơn trong một khoảng thời gian cho trước .
Đơn giản mà nói , quá trình tạo ra thông tin truyền thông đa phương tiện là rất phức tạp và có thể tốn hàng tháng hay thậm chí hàng năm trời nỗ lực làm việc của rất nhiều người .
Các quá trình mô phỏng của những thứ có thể có nhưng chưa tồn tại .
Từ năm 1978 ,các bộ xử lý Intel đã tiến hóa từ chip 8086 và 8088 tới chip 80286,80386,80486 , và sau đó tới họ các bộ xử lý Pentium ( bao gồm các bộ xử lý Pentium , Pentium Pro , Pentium MMX , Pentium II , Pentium III , celeron và Xeon ) 
Từ năm 1981 , tất cả các máy tính cá nhân IBM và các máy tương thích dựa trên thiết kế của IBM đã được chế tạo xoay quanh các chip của Intel .
Từ năm 1994 , hàng ngàn các công ty và cá nhân đã tạo ra các tài liệu điện tử vốn có thể được truy xuất trên một phần của mạng Internet được biết với tên gọi World Wide Web .
Từ năm 1996 , hầu như tất cả các bàn phím họ IBM đều có hai phím bổ sung có chức năng đặc biệt được dùng trong hệ điều hành Windows .
Vì các dữ liệu thực sự là một dòng máu nuôi sống một công ty , nên bạn có thể xem hệ thống lưu trữ dữ liệu của công ty như là trái tim của họ .
Bởi vì rằng thậm chí chương trình đồ họa tinh vi nhất cũng không thể thực hiện mọi tác vụ được đòi hỏi đối với một số loại hình đồ họa , các nhà thiết kế thường xuyên sử dụng nhiều hơn một trong số năm loại phần mềm đồ họa chủ yếu để đạt được mục đích của mình .
Vì các máy PC sử dụng một hình ảnh không quét xen kẽ trong khi các TV sử dụng kỹ thuật quét xen kẽ , nên việc chuyển đổi từ kỹ thuật này sang kỹ thuật kia có thể làm cho hình ảnh bị rung rinh .
Kể từ khi điện ảnh ra đời , hoạt ảnh chỉ có thể có được thông qua một quá trình cần mẫn vẽ tay một loạt các hình ảnh ( được gọi là các khung hình nhỏ ) như trên Hình 2.17 và sau đó quay phim chúng theo từng hình một .
Từ khi có sự phát triển các chuẩn MIDI , midi đã dần dần kiểm soát nhiều loại thiết bị .
Kể từ khi các sản phẩm truyền thông đa phương tiện xuất hiện trên PC đầu tiên , các nhà phát triển và các lập trình viên đã làm việc không ngừng để tạo ra các công nghệ mới cho phép hình ảnh đồ họa , âm thanh , video và các thông tin phản hồi của người sử dụng hoạt động trơn tru hơn .
Từ cuối thập kỷ 1980 , bộ nhớ cache đã được xây dựng trong hầu hết các CPU của máy PC .
Từ giữa thập kỷ 1990 , mọi hệ điều hành máy PC đều đã có khả năng đa nhiệm , tức một phiên bản của máy tính có khả năng vừa đi dạo vừa nhai chewing - gum .
Từ giữa những năm 1990 , nhiều loại thiết bị máy tính cá nhân nhỏ đã được giới thiệu và nhỏ hơn loại đó là máy tính cá nhân cầm tay ( H / PCs ) .
Từ giữa thập kỷ 1990 , gần như mọi máy PC mới đều được bán ra với một ổ đĩa CD - ROM lắp sẵn bên trong .
Kể từ đó , midi đã được chấp nhận cho máy tính cá nhân .
Kể từ lúc đó , định nghĩa về SCSI liên tục tiến hóa thành SCSI - 2 , Wide SCSI , Fast SCSI , Fast Wide SCSI , Ultra SCSI , SCSI - 3 ( còn được gọi là Ultra - Wide SCSI ) , Ultra 2 SCSI và Wide Ultra 2 SCSI .
Máy tính mini đơn lẻ thường được dùng cho việc xử lý thiết kế tinh vi như phim hoạt hình và biên tập Video .
Các máy in laser đơn sắc ( đen ) thường có thể in khoảng từ bốn tới mười sáu trang văn bản mỗi phút .
Các site như www . MaMaMedia . com / cho phép trẻ con tạo các câu chuyện và câu đố , tham gia vào các hoạt động giải quyết vấn đề và chia sẻ các sáng tác của chúng với nhau .
Các site như Encarta của Microsoft và Encarta Deluxe ( www . encarta . com / ) , Britannica Online ( www . britannica . com / ) và Bách khoa thư trực tuyến của Compton ( Compton 's Encyclopedia Online ) ( www . comptons . com / ) đều có tất cả các bài viết mà bạn muốn tìm cùng với các hình ảnh đồ họa , âm thanh và video , các liên kết đến các site liên quan , các công cụ tìm kiếm và nhiều thứ khác .
Các kỹ năng liên quan đến các ứng dụng của máy tính ( như chế bản in điện tử hay quản trị dữ liệu ) đều có giá trị cao .
Các bản thuyết trình bằng slide có thể là các sự kiện truyền thông đa phương tiện hoàn chỉnh .
Các slide có thể được định dạng bằng các font , các màu sắc , các nền và các đường viền khác nhau .
Các slide có thể đơn giản hoặc phức tạp .
Các slide có thể chứa nhiều dạng văn bản , biểu đồ , bảng , và hình đồ họa khác nhau .
Các chủ doanh nghiệp nhỏ có thể sử dụng nhiều chương trình phần mềm khác nhau để đơn giản hóa mọi việc , từ bán hàng cho tới kế toán .
Các tổ chức kinh doanh nhỏ cũng thường thiết lập các nối kết tới Internet , cho phép những người dùng trình duyệt World Wide Web và trao đổi e - mail .
Giao diện Hệ thống Máy tính Nhỏ ( SCSI ) là một chuẩn cũ hơn cho phép mở rộng bus tới nhiều thiết bị thông qua một cổng đơn .
SMP là một giao thức cho phép hệ điều hành và các ứng dụng chạy đồng thời trên nhiều bộ xử lý , giúp cải thiện hiệu suất của những công việc khổng lồ .
Các máy in ảnh chụp hoạt động khá chậm , và chi phí hoạt động của chúng có thể cao hơn so với các máy in phun mực hay máy in laser bình thường .
Các máy in ảnh chụp rất phổ biến trong giới nhiếp ảnh sử dụng máy ảnh kỹ thuật số .
Các máy in ảnh chụp được sử dụng rộng rãi trong việc in ấn các ảnh chụp kỹ thuật số .
Các máy in ảnh chụp là các máy in chuyên dụng , sử dụng khổ giấy nhỏ , được sử dụng để in các ảnh chụp màu cỡ nhỏ .
Các máy in ảnh chụp có thể có giá từ 400 tới 500 đô la , và chi phí trên mỗi bản in thay đổi từ 50 xu cho tới một đô la ( đắt hơn nhiều lần so với kỹ thuật xử lý phim truyền thống ) .
Các máy in ảnh chụp hoạt động chậm ( một kết xuất có thể mất trung bình khoảng từ hai tới bốn phút ) và thường tạo ra các bức ảnh không lớn hơn một bức ảnh chụp nhanh 4 x 6 inch chuẩn .
Do vậy , chẳng hạn , chữ cái M sử dụng nhiều không gian chiều ngang hơn chữ cái I .
Do vậy , nếu bạn sử dụng một máy in phun mực màu với một độ phân giải 300 - 600 dpi thì các tấm ảnh của bạn cũng sẽ có độ phân giải ở mức đó .
Do vậy việc cung ứng hiếm khi thỏa mãn nhu cầu người sử dụng .
Do đó , chính xác phải gọi một máy Macintosh , như máy iMac là một máy tính cá nhân .
Vì vậy , việc hiểu biết kỹ thuật máy tính căn bản là rất quan trọng , đó là điều mà quyển sách này đề cập đến .
Do vậy , trong một môi trường kinh doanh hoặc giáo dục , bạn có thể ngẫu nhiên bắt gặp phần mềm xí nghiệp , đặc biệt nếu một mạng được sử dụng .
Phần mềm , còn gọi là chương trình , bao gồm tập hợp có tổ chức các chỉ dẫn dùng để điều khiển máy tính .
Các nhà thiết kế phần mềm cố gắng thiết kế những biểu tượng sao cho chúng trông giống như những gì mà chúng đại diện , do đó khiến bạn dễ nhận diện biểu tượng mà bạn cần .
Chính các nhà phát triển phần mềm đã đưa đến nhu cầu đòi hỏi các thiết bị lưu trữ lớn hơn , nhanh hơn .
Ngành công nghệ phần mềm là một trong những nghề nghiệp phát triển nhanh nhất trong công nghiệp máy tính .
Các kỹ sư phần mềm và các lập trình viên phải biết cách tối ưu các chương trình của họ để lợi dụng kiến trúc CPU và RAM mà một máy tính sử dụng .
Các kỹ sư phần mềm thiết kế , phát triển và thử nghiệm những ứng dụng này .
Các kỹ sư phần mềm sử dụng hai phương pháp để phát triển các hệ điều hành đa nhiệm .
Phần mềm là một tập hợp các chỉ dẫn điện tử gồm các mã phức tạp ( còn được gọi là các chương trình ) mà làm cho máy tính thực hiện các thao tác .
Phần mềm dùng cho các máy này có rất nhiều , phần lớn chúng có khả năng truy cập Internet và có thể nối với một máy tính bình thường để trao đổi dữ liệu .
Những nhà sản xuất phần mềm gọi vùng màu mà bạn thấy trên màn hình là mặt bàn vì họ muốn bạn xem nó giống hệt như bề mặt của một bàn giấy .
Các phần mềm có kèm theo một danh sách dài các lệnh , tất cả đều phải được nhập từ bàn phím .
Các chương trình tạo mô hình lập thể sử dụng cùng kỹ thuật như các chương trình tạo mô hình bề mặt nhưng còn có thể biết được độ dày và mật độ , khả năng này có thể quan trọng khi bạn cần phải khoan một cái lỗ xuyên một qua một đối tượng số .
Một số bộ điều hợp cũng thực hiện một khối lượng xử lý dữ liệu đáng kể .
Một số từ điển còn cho phép bạn tra các cụm từ cũng như các từ đơn .
Một số đài còn cung cấp khả năng lập trình thu sẵn .
Một số ứng dụng xuất hiện như các màn hình thuần văn bản , gần như trống rỗng ; muốn đưa ra các lệnh , bạn phải ghi nhớ các cú nhấn phím hoặc sử dụng các phím chức năng .
Một số giao thức hiệu quả hơn các giao thức khác , và do vậy có thể truyền dữ liệu nhanh hơn .
Một số vùng của đĩa phản chiếu ánh sáng laser vào một bộ cảm biến , và những vùng khác tán xạ ánh sáng này .
Một số hệ thống dùng cáp chỉ cung cấp các dịch vụ trả tiền để xem qua đường dây điện thoại ( ví dụ , bạn có thể gọi và đặt một bộ phim mới ra gần đây ) nhưng cơ chế này không có tính tương tác thật sự .
Một số máy ảnh sử dụng một đĩa mềm 3,5 inch để lưu trữ .
Một số lệnh được sử dụng thường xuyên đến mức chúng có các phím tắt bỏ qua toàn bộ hệ thống menu .
Một số phần mềm được phát triển nhắm tới thị trường số đông sử dụng một DBMS để lưu trữ các dữ liệu có liên quan tới phần mềm đó .
Một số công ty đang phát triển các máy tính có 256,512 và thậm chí hàng ngàn bộ vi xử lý , được gọi là các bộ xử lý song song quy mô lớn ( MPP ) .
Một số nhà sản xuất máy tính coi các hệ thống dùng bút cũng là hệ thống màn hình xúc giác vì người sử dụng cũng tiếp xúc với màn hình bằng cây bút .
Một số nội dung vẫn tiếp tục thể hiện theo cách tuyến tính , ít nhất là trong một khoảng thời gian nào đó .
Một số hệ thống CSDL cung cấp các cửa sổ hoặc các biểu mẫu đặc biệt dùng để tạo các truy vấn .
Một số nhà thiết kế và chương trình vẽ hình sử dụng thuật ngữ thực thể thay cho đối tượng , nhưng khái niệm về chúng là như nhau .
Một số đĩa được gắn ngay trong ổ đĩa và không thể di chuyển được ; một số loại ổ khác thì cho phép bạn di chuyển hoặc thay đĩa .
Một số các site DL cung cấp cơ chế học trên Web , các hướng dẫn CD - ROM và hướng dẫn trực tiếp trên lớp qua truyền hình cáp .
Một số nhà sản xuất và kinh doanh ổ đĩa quảng cáo các tốc độ truyền dữ liệu của các ổ đĩa của họ bằng các đơn vị mêga byte trên giây ( MBps ) ; các hãng khác diễn đạt chúng bằng mêga bit trên giây ( Mbps ) .
Một số dịch vụ DSL cũng cho phép truyền dữ liệu , tiếng nói và fax cùng lúc trên cùng một đường dây .
Một số sách điện tử có những từ điển được xây dựng sẵn bên trong và cho phép bạn ghi chú và dò tìm nội dung trực tuyến của nó .
Một số ví dụ là con khủng long trong Godzilla , các con tàu không gian trong Galaxy Quest và các cảnh phim kỳ lạ trong The Matrix .
Một số bộ mở rộng còn có các card mạng làm việc được gắn sẵn trong máy nên máy tính xách tay không cần phải có card mạng .
Một số người sử dụng các giao diện dòng lệnh có kinh nghiệm cho rằng chúng đơn giản hơn và nhanh hơn , và cung cấp các thông tin tốt hơn các hệ điều hành GUI .
Một số chương trình nén được ưa thích cho các máy PC bao gồm PKZIP , WinZip , và DriveSpace 3 ( DriveSpace 3 là thành phần của hệ điều hành Windows 98 ) .
Một số tính năng của Windows 2000 gồm có như sau .
Một số font có thể được nạp xuống miễn phí từ nhiều Web site .
Một số hàm rất đơn giản , chẳng hạn như hàm COUNT , hàm này đếm xem có bao nhiêu giá trị trong một miền các ô .
Một số các ứng dụng đồ họa chỉ dùng được trên các máy trạm .
Một số kẻ sao chép trộm hình đồ họa tin rằng bằng cách tạo ra một chút thay đổi lên hình ảnh ( chẳng hạn như thêm vào một cái tên hay một biểu tượng ) thì có nghĩa là họ đang làm cho chúng trở thành tài sản của mình .
Một số phần mềm đồ họa được thiết kế đặc biệt cho công việc xử lý các ảnh điện tử , trong khi các phần mềm tuyệt vời khác lại dành cho việc vẽ đường hay văn bản .
Một số H / PC có đặc điểm là các bàn phím nhỏ , mà dễ dàng gõ nhanh chóng các ghi chú .
Một số hub - được gọi là các hub thông minh - có thể giám sát lưu lượng mạng và giúp ngăn ngừa các sự cố xung đột .
Một số loại phần mềm ứng dụng quan trọng là các chương trình xử lý văn bản , các bảng tính , phần mềm quản trị cơ sở dữ liệu , các chương trình biểu diễn , các chương trình đồ họa , các ứng dụng bản quyền truyền thông đa phương tiện , phần mềm giáo dục và đào tạo , các công cụ thiết kế Web và trình duyệt Web .
Một số người sử dụng quen cần điều khiển thường thích dùng một cần điều khiển hơn là chuột trong một số ứng dụng thương mại .
Một số tổ chức và tập đoàn lớn phân chia các địa chỉ miền của họ ra thành các miền con nhỏ hơn .
Một số nhà sản xuất cũng đánh giá tốc độ của các bus hệ thống của họ bằng megaherzt .
Một số chip bộ nhớ luôn giữ lại được các dữ liệu mà chúng chứa , ngay cả khi máy tính đã được tắt đi .
Một số con chuột có ba hoặc nhiều nút hơn .
Một số loại còn có thể gấp đôi lại để lộ ra một bàn phím thu nhỏ .
Một số hệ thống MPP sử dụng hàng ngàn bộ xử lý cùng lúc .
Một số các chương trình sáng tạo truyền thông đa phương tiện cung cấp các công cụ để vẽ ra và sắp xếp các khung hình của một kịch bản và cũng có các chương trình kịch bản độc lập .
Một số các máy tính nối mạng chỉ được thiết kế để nối với Internet hoặc một mạng cục bộ .
Một số mạng sử dụng các máy phục vụ ( được gọi các mạng dựa trên máy phục vụ ) và một số không sử dụng ( được gọi là các mạng ngang hàng ) .
Một số điện thoại vô tuyến thế hệ mới có những đặc tính như các máy tính .
Một số loại máy điện thoại vô tuyến mới trông cứ như PC thu nhỏ .
Một số đĩa cứng hiệu suất cao kiểu mới có thể quay nhanh tới 10.000 vòng mỗi phút .
Một số máy PC mới , đặc biệt là các máy laptop cao cấp hơn , có các lỗ cắm TV - Out như là một tính năng tiêu chuẩn .
Một số bộ vi xử lý thế hệ mới hơn bao gồm nhiều chip và được bao bọc trong vỏ bọc của riêng chúng , và vỏ bọc này lắp vừa vào một khe cắm đặc biệt trên bo mạch hệ thống .
Một số máy PC thế hệ mới hơn được kèm theo đầy nghẹt RAM , sử dụng hết khả năng chứa của máy tính , khiến việc nâng cấp trở nên khó khăn .
Một số loại máy tính xách tay thường trang bị trackpad có sẵn nhiều hơn là chuột hay trackball .
Vài hệ thống máy tính xách tay được thiết kế gắn liền với một trạm lắp ghép ( còn gọi là một nền mở rộng , xem Hình 2.9 ) gồm một màn hình rộng , một bàn phím cỡ bình thường và chuột , hoặc các thiết bị khác như một ổ đĩa cứng bổ sung hoặc khối băng dự phòng .
Một số nhà quan sát cho rằng những hệ điều hành tương lai sẽ có khả năng tự động cập nhật bản thân , mà không cần báo trước cho người sử dụng .
Một vài trong số những dịch vụ nổi tiếng nhất được gọi là ISDN , t1 và T .
Một vài công việc trong lĩnh vực này bao gồm thiết kế và cài đặt các mạng , thiết lập và quản lý các tài khoản người dùng , cài đặt và cập nhật phần mềm và các ứng dụng mạng , và sao lưu dự phòng mạng .
Một vài trong số những miền lớn nhất , chẳng hạn như American Online ( aol . com ) , có thể có hàng triệu người dùng khác nhau , mỗi người có riêng một tên người dùng .
Một số sản phẩm tiếp cận chủ yếu có thể được phân loại như sau .
Một số dạng tiện ích quan trọng bao gồm các tiện ích khử phân mảnh tập tin , các chương trình nén dữ liệu , các tiện ích sao lưu , các chương trình chống virus , và các trình bảo vệ màn hình .
Một số dạng tiện ích chính yếu bao gồm các tiện ích khử phân mảnh tập tin , các chương trình nén dữ liệu , các tiện ích sao lưu , các chương trình chống virus , và các trình bảo dưỡng màn hình .
Sau đây là một vài trong số những giao thức được sử dụng phổ biến nhất hiện nay .
Một vài trong số những thay đổi lý thú nhất trong phần cứng máy tính trong những năm sắp tới rất có thể xảy ra trong lĩnh vực công nghệ lưu trữ .
Một số các công cụ CAD mạnh mẽ nhất chẳng hạn như Pro / ENGINEER của hãng Parametric Technology ; AutoCAD của tập đoàn Autodesk và MicroStation của tập đoàn Bentley Systems hiện đều có phiên bản trên PC , trên máy trạm và thậm chí trên cả các môi trường quy mô lớn .
Một số các công cụ thiết kế và minh họa tinh vi nhất vốn được tạo ra để dành riêng cho nền tảng Macintosh .
Một vài trong số những cấu trúc này ra đời trước mô hình quan hệ và thường được sử dụng hơn trên các hệ thống mainframe , trong khi các cấu trúc khác chỉ mới xuất hiện .
Một số các hệ thống này không lớn hơn nhiều lắm so với quyển sổ bỏ túi .
Một số site cung cấp đầy đủ các tính năng qua Internet mặc dù cách tốt nhất để ứng dụng DL là kết hợp các kỹ thuật DL với các kinh nghiệm mà ta có được từ các lớp học thông thường .
Một số hệ điều hành cũ hơn , chẳng hạn như DOS và UNIX , sử dụng các giao diện dòng lệnh , trong đó người sử dụng kiểm soát bằng cách gõ các lệnh tại một dấu nhắc .
Một số hệ điều hành , chẳng hạn như Windows , cho phép các chương trình chia sẻ các thông tin .
Một số tổ chức thường xuyên đem các phương tiện của họ tới một nơi xa , chẳng hạn như một văn phòng tại nhà hay một nhà kho cho thuê , hoặc lưu trữ chúng trong những hầm chứa vốn ngăn được những tác động xấu của thời tiết và chống cháy .
Một số dịch vụ khác mà một hệ điều hành cung cấp cho các chương trình , ngoài việc liệt kê các tập tin , bao gồm như sau .
Một số các gói có thể nhận biết chính xác 80 phần trăm các từ được nói ra .
Một số bộ điều hợp PC Card chứa đựng nhiều card bên trong , mở rộng các năng lực của các máy tính nhỏ thêm rất nhiều .
Một số máy chiếu PC có thể được chuyển đổi từ chế độ video tĩnh ( slide ) sang chế độ video thực sự ( hoạt hình ) , để hiển thị kết xuất từ một đầu máy video VCR hay một ổ đĩa DVD .
Một số người thì nghĩ rằng đội ngũ quản lý của Apple đã lấy trộm con chuột - hoặc ít nhất là mua nó với giá rẻ - từ các nhà sáng chế của nó của trung tâm nghiên cứu Palo Alto của tập đoàn Xeros ( PARC ) vào đầu những năm 1980 .
Có người nói rằng khi máy tính hiểu được chữ viết bằng tay và giọng nói thì việc gõ phím sẽ không còn cần thiết nữa .
Một số người cảm thấy rằng các ngân hàng và các cơ quan cấp thẻ tín dụng thu lợi bằng cách bán những thông tin riêng tư của các cá nhân , dẫn tới một sự xói mòn sự riêng tư cá nhân .
Một số bộ hiển thị plasma đủ lớn để có thể được treo trên tường và được sử dụng như một TV màn ảnh rộng .
Một số chương trình hoạt động như là một thành phần gắn thêm trong trình duyệt Web của bạn ; một số khác chạy như các chương trình độc lập .
Một số cổng nối còn cung cấp nội dung đa phương tiện truyền liên tục , chẳng hạn như các đoạn phát biểu ngắn , các đoạn video ca nhạc , hoặc các mẩu tin tức .
Một số hệ thống máy tính mạnh mẽ sử dụng hàng trăm hoặc thậm chí hàng nghìn đơn vị xử lý riêng biệt .
Một số bộ xử lý không giữ lại các chỉ thị sau khi chúng đã được thi hành và thu thập các kết quả theo thứ tự thích hợp .
Một số sản phẩm gọi các kiểm soát này là các mặt nạ ; các sản phẩm khác gọi chúng là các hình ảnh hay các định dạng trường .
Một số ngành nghề đòi hỏi người sử dụng máy tính phải nhập các chuỗi văn bản dài vô tận .
Một số chương trình cho phép bạn thay đổi cả phương tiện tô vẽ chỉ bằng một cú nhấp chuột , chuyển đổi bút vẽ của bạn thành phấn vẽ hay bút chì màu hay làm cho vải vẽ trơn nhẵn của bạn trở thành một kết cấu giống như bánh tráng hay một vỏ trứng .
Một số chương trình tồn tại chủ yếu cho việc sử dụng máy tính và giúp máy tính thực hiện và quản lý các thao tác của chính nó .
Một số người nói rằng việc truy xuất này một phần là do xã hội thiên về các con số của chúng ta , trong đó các công ty bị chi phối bởi các con số mà hầu như không lưu tâm đến chất lượng sản phẩm , sự thỏa mãn khách hàng , hoặc sự trung nghĩa với các nhân viên .
Một số dịch vụ cũng sẽ hủy bỏ tài khoản của bạn nếu bạn không sử dụng nó sau một khoảng thời gian .
Một số phần mềm được thiết kế cho các mạng được xếp vào loại phần mềm nhóm .
Một số giải pháp sử dụng công nghệ hồng ngoại trong khi những giải pháp khác sử dụng một hình thức truyền qua sóng radio , chẳng hạn như công nghệ phổ rộng .
Một số tính năng đặc biệt thường thấy trong các chương trình thuyết trình bao gồm như sau .
Một số bàn phím đặc biệt thì có gắn các trackpad ở trong .
Một số nghề nghiệp đặc biệt có thể đòi hỏi bạn nắm vững - hoặc ít nhất là hiểu - nhiều hệ điều hành .
Một vài siêu máy tính , chẳng hạn Cray T90 có thể chứa một ngàn bộ xử lý .
Một số hệ thống báo cho người nhận mỗi khi có thông điệp đến bằng cách đưa ra một thông báo trên màn hình máy tính hoặc bằng cách phát ra tiếng beep .
Một số bảng dùng với một bút ánh sáng điện tử chứ không dùng một quả cầu .
Hiện nay một số công ty điện thoại cung cấp dịch vụ BRI trong một số khu vực - đặc biệt trong các khu đô thị lớn .
Một số chủ đề bao gồm các nhóm tin riêng lẻ dành cho các chủ đề con có liên quan , chẳng hạn như alt . food . chocolate .
Một vài trackball to và nặng , với viên bi có kích cỡ gần bằng đầu cây thụt bi da .
Một số trackball lại không nối trực tiếp với máy tính mà lại hoạt động giống như một bộ điều khiển từ xa cho con trỏ , xem Hình 1.12 .
Một vài trackpads là nhạy cảm phím gõ nghĩa là ra sao ?
Một số trackpad cũng được gõ cảm ứng , nghĩa là bạn có thể gõ miếng lót bằng ngón tay của bạn thay vì dùng các nút .
Một số cáp cặp xoắn còn được bao bọc bên trong một vỏ kim loại và do vậy được gọi là cáp cặp xoắn có vỏ bọc ( STP ) .
Một số loại chương trình đồ họa xử lý các ảnh bitmap , một số khác thì xử lý các ảnh vector .
Một số loại phần cứng có thể làm việc như cả hai thiết bị nhập và xuất .
Một vài loại NC có thể lưu trữ và chạy một hệ điều hành và các ứng dụng một cách cố định chứ không linh hoạt như PC hoàn chỉnh .
Một vài kiểu máy tính nối mạng không cần bộ lưu trữ .
Một số chuyên gia đánh máy đưa ra kiểu bàn phím DVORAK .
Một số tổ chức của Hoa kỳ chẳng hạn như các học viện đại học và các trường tiểu học cũng sử dụng cơ chế địa chỉ mở rộng này .
Một số sử dụng các đường dây điện thoại tiêu chuẩn , nhưng một số khác bao gồm cả một điện thoại tế bào , cho phép truyền tải không dây hoàn toàn .
Một số người sử dụng chỉ được quyền đọc các dữ liệu được lưu trữ trên một thiết bị dùng chung .
Một số người sử dụng lại thích cảm giác của một trackball hơn là con chuột .
Một số người sử dụng có thể được phép mở các tập tin dùng chung từ máy phục vụ mạng và thực hiện những thay đổi cho những tập tin này .
Một số người thích một bàn phím 101 phím chuẩn , trong khi đó những người khác thì thích những bàn phím chính xác chuyên dụng mà phù hợp với vị trí của bàn tay , khuỷu tay và cánh tay một cách tự nhiên hơn trong khi đánh máy .
Một số nhà cung cấp còn cho phép bạn tải xuống các phiên bản thử nghiệm miễn phí hoặc các phiên bản phần mềm cổ đông của các ứng dụng của họ .
Một ngày nào đó , các tốc độ bus có thể được sánh ngang với tốc độ của bộ xử lý .
Một ngày nào đó , có lẽ là sớm hơn bạn tưởng , bạn sẽ có thể không hình dung nổi cuộc sống mà thiếu các kỹ năng về máy tính .
Đôi khi một địa chỉ miền địa lý cũng sẽ bao gồm một miền con vốn nhận diện khu vực nằm bên trong miền lớn hơn .
Tuy nhiên , đôi khi chế độ truyền thông của modem có thể là bán song công , ngụ ý rằng các dữ liệu có thể được gửi theo cả hai chiều nhưng mỗi lần chỉ được theo một chiều .
Đôi khi cũng cần phải thay đổi kích thước cả các hộp văn bản , nếu bạn gõ nhiều hoặc ít chữ hơn khả năng chứa mặc định của hộp .
Đôi khi các phương tiện mạng được so sánh theo khối lượng dữ liệu mà chúng có thể truyền mỗi giây .
Đôi khi cách tốt nhất để xác định kích cỡ thực của một font ( và mối tương quan với các font khác trên một trang ) là in ra một tài liệu .
Đôi khi các nhà phát triển bổ sung thêm các lệnh ; đôi khi họ lại hạn chế bớt các lệnh hoặc một vài trong số các tùy chọn lệnh .
Đôi khi công cụ chỉ đơn giản là một vấn đề của sự lựa chọn .
Đôi khi những ứng dụng này rất giống với DBMS vốn điều khiển chúng , chẳng hạn như trong các chương trình quản lý kho hàng ; đôi lúc CSDL bên dưới phần lớn được che dấu , chẳng hạn như trong các hệ thống nhập đơn đặt hàng hoặc quản lý tài sản .
Đôi khi sự sắp xếp thông dụng này được gọi là sắp xếp kiểu QWERTY vì 6 phím đầu tiên ở dòng trên cùng là các chữ cái Q , W , E , R , t và Y .
Đôi khi việc xem toàn bộ bảng rất khó thực hiện vì có quá nhiều khoản mục .
Đôi khi bạn không muốn các công thức thay đổi khi bạn sao chép chúng .
Đôi khi bạn kéo rê một biểu tượng tới một biểu tượng khác để thi hành một hành động .
Đôi khi bạn sẽ thấy một quyển danh bạ điện thoại đặc biệt được lưu trữ không chỉ theo họ , mà còn theo những hạng mục khác chẳng hạn như số điện thoại hay địa chỉ nhà .
Ở một vài nơi giữa máy tính mini nhiều người sử dụng và các máy tính cá nhân là những trạm làm việc .
Ở một nơi nào đó trong hệ thống máy tính ta hầu như luôn có một hiện tượng nghẽn cổ chai trong băng thông đường truyền .
Ngay sau khi những liên kết đầu tiên trong ARPANET ( tên gọi của hệ thống đầu tiên này ) được thiết lập , các kỹ sư và các khoa học gia được phép truy xuất hệ thống này đã bắt đầu trao đổi các thông điệp và các dữ liệu nằm ngoài phạm vi các mục tiêu ban đầu của Bộ Quốc phòng .
Ngay sau khi có sự xuất hiện của các máy PC , những người dùng nhận thức được giá trị của việc trao đổi dữ liệu và phần mềm qua các đường dây điện thoại .
Các phiếu công tác phức tạp vốn có thể rút các dữ liệu ra từ nhiều nguồn khác nhau có thể sử dụng hàng chục hoặc thậm chí hàng trăm công thức chứa các tham chiếu ô .
Sắp xếp hàng ngàn địa chỉ theo Mã Bưu chính trước khi bạn gửi một loạt thư tới rất nhiều người .
Tác vụ sắp xếp bố trí các bản ghi tùy theo những nội dung của một hay nhiều trường .
Tác vụ sắp xếp bố trí các bản ghi trong một bảng tùy theo những tiêu chí cụ thể .
Sắp xếp các dữ liệu - tức bố trí hoặc sắp đặt lại các bản ghi của CSDL .
Âm thanh , chẳng hạn như giọng nói của con người , chính là một loại phương tiện đó và qua nhiều thế kỷ trước khi chữ viết được sử dụng rộng rãi thì nói chuyện là một cách thức chủ yếu để trao đổi thông tin .
Các card âm thanh cũng có thể dịch các âm thanh ở dạng số ngược trở lại các tín hiệu tương tự để sau đó được chuyển ra các loa .
Các chương trình biên tập âm thanh cung cấp một phòng thu âm cỡ nhỏ , cho phép bạn xem sóng âm thanh và biên tập nó .
Âm thanh được định nghĩa là áp lực không khí thay đổi theo thời gian .
Thư rác là thứ tương đương trên mạng của các thư quảng cáo truyền thống - các thông điệp không mời mà đến , thường mang bản chất quảng cáo để bán hàng .
Các loa là những tính năng thông thường trên các máy PC truyền thông đa phương tiện ngày nay .
Những người thuyết trình thường chuẩn bị một tập các chú thích ( được gọi là các chú giải ) để đi kèm với các slide của họ .
Bàn phím DVORAK tiện lợi cho các hệ thống máy tính nhưng không phải là thiết bị chuẩn .
Việc cắt cáp quang và lắp đặt các đầu nối đòi hỏi các thiết bị đặc biệt ; do vậy sợi cáp quang có thể khó nối .
Các tính năng đặc biệt của các chương trình thuyết trình .
CÁC TÍNH NĂNG ĐẶC BIỆT CỦA PHẦN MỀM XỬ LÝ VĂN BẢN .
Quá trình này có thể phải cần có một số phần cứng và phần mềm để giải mã các loại tập tin nén nhất định .
Các dịch vụ đặc biệt như WebTV cho phép những người dùng truy cập các danh mục chương trình , đặt các trình nhắc nhở để dò sóng , và còn nhiều tính năng khác nữa .
Phần mềm đặc biệt còn cho phép người thầu khoán sử dụng thông tin cơ sở dữ liệu này để tạo ra các bản dự toán và kế hoạch công trình .
Các bộ kiểm soát video đặc biệt - được thiết kế để sử dụng với các bộ hiển thị cỡ lớn hoặc với video toàn động tốc độ cao - có thể được gắn kèm tới 32 MB RAM và hỗ trợ các độ phân giải lên tới 1900 x 1200 .
Các phần mềm hội nghị qua video đặc biệt chẳng hạn như CU - SeeMe cho phép hai người sử dụng thực hiện một buổi hội nghị qua video theo kiểu điểm - tới - điểm , hoặc cho phép ba hoặc nhiều người sử dụng thực hiện một buổi hội nghị qua video theo kiểu nhiều điểm .
Một phần mềm đặc biệt có thể chuyển đổi các bàn phím PC chuẩn thành các thiết bị nhập chữ Bray .
Rõ ràng , nhóm của Engelbart đã tìm ra cách để sử dụng các hệ thống máy tính giúp cho con người giải quyết các vấn đề phức tạp .
Cụ thể , chuẩn USB cung cấp những ưu điểm sau so với các thiết kế bus mở rộng truyền thống .
Cụ thể , có ba kiểu công cụ giải phóng bạn khỏi việc phải học cách sử dụng các thẻ HTML hoặc gắn chúng một cách thủ công vào các tài liệu .
Việc chỉ định kiểu trường đòi hỏi kiến thức về những kiểu dữ liệu nào mà DBMS có thể hiểu .
Nói chuyện là phương tiện cơ bản và phổ biến nhất để truyền đạt tư duy và ý tưởng .
Các chương trình nhận biết giọng nói thường yêu cầu việc sử dụng của một micro lọc tiếng ồn ( một micro mà các bộ lọc loại bỏ các tiếng ồn xung quanh ) .
Phần mềm nhận biết giọng nói đã từng được dùng trong các ứng dụng thương mại trong nhiều năm nay , nhưng thường là vô cùng tốn kém , cũng như là khó phát triển và sử dụng .
Phần mềm nhận dạng giọng nói xử lý các đơn vị âm thanh riêng lẻ nhỏ nhất trong ngôn ngữ , gọi là các âm vị , và dịch chúng sang dạng văn bản hoặc các lệnh .
Các hệ thống nhận biết giọng nói cũng trở nên phổ biến hơn trong các ngành nghề mà phải ghi chép nhiều .
Các tốc độ được biểu diễn như là một tỉ suất , hay như là một khối lượng dữ liệu nào đó trên mỗi đơn vị thời gian .
Các tốc độ đối với các đĩa cứng thường cao , từ khoảng 15 MBps đối với các hệ thống gia đình cấp thấp cho tới 80 MBps và cao hơn nữa đối với các ổ đĩa nhanh hơn được thiết kế cho các máy trạm làm việc và các máy chủ phục vụ hiệu suất cao .
Các chương trình tạo mô hình dựa trên đường cong nội suy xây dựng các đối tượng cho dù chỉ có bề mặt hay đặc ruột bằng cách sử dụng các đường cong theo định nghĩa toán học quay chung quanh một trục tọa độ để tạo ra dạng hình 3 chiều .
Nhập giọng nói thường được sử dụng nhất trong truyền thông đa phương tiện , ở đó giọng nói có thể diễn đạt ý tưởng .
Các công thức của bảng tính tự động tính toán lại nếu bất kỳ dữ liệu cơ sở của chúng thay đổi .
Các chương trình bảng tính cũng cho bạn tạo các biểu đồ có màu từ các dữ liệu .
Các chương trình bảng tính được thiết kế để làm việc với các con số được dùng trong kinh doanh để tạo các bảng ngân sách , bảng lương và các tài liệu phân tích .
Các chương trình bảng tính cho phép dễ dàng tạo các biểu đồ và cung cấp nhiều tùy chọn để làm công việc này .
Các chương trình bảng tính cho phép dễ dàng di chuyển , sao chép hoặc xóa nội dung của các ô .
Các chương trình bảng tính cung cấp nhiều định dạng số dành riêng cho các con số .
Các chương trình bảng tính cung cấp các công cụ biểu đồ , cho phép bạn tạo ra những sự trình bày bằng đồ họa của các dữ liệu của bạn .
Các chương trình bảng tính cung cấp rất nhiều trong số các tính năng định dạng văn bản được tìm thấy trong các trình xử lý văn bản .
Các chương trình bảng tính cung cấp các công cụ để làm việc với các dữ liệu số , các chương trình bảng tính hàng đầu bao gồm Microsoft Excel , Corel Quattro Pro , và Lotus 1 - 2 - 3 .
Những người sử dụng bảng tính thường bố trí để các thông tin của họ hiển thị theo một định dạng hàng và cột cổ điển .
Các bảng tính rất hữu ích trong việc phân tích các dữ liệu của bạn .
Các bảng tính cũng có thể sử dụng các ngày tháng khi thực hiện các phép toán .
Các bảng tính có thể làm việc với các số nguyên , các số thập phân , các số âm , đơn vị tiền tệ và các kiểu giá trị khác , kể cả các ký hiệu khoa học .
Các bảng tính đi kèm với nhiều công thức được xây dựng sẵn , được gọi là các hàm , chúng thực hiện các tính toán chuyên biệt một cách tự động .
Các bản tính dùng để tạo các tài liệu tính toán - dựa trên các tài liệu chẳng hạn như bảng ngân sách hay bảng cân đối .
Các bảng tính cho phép chúng ta truy xuất nhanh chóng tới các dữ liệu số và việc phân tích .
Các bảng tính có rất nhiều công dụng - từ những ngân sách gia đình cho tới các báo cáo tiền lãi công ty .
Các bảng tính giúp các nhà quản lý giải quyết các tác vụ tài chính cốt yếu .
Các bảng tính cho phép dễ dàng thực hiện các phép toán trên một tập hợp số .
Các bảng tính cung cấp phần lớn các công cụ định dạng thường thấy trong các trình xử lý văn bản .
SRAM cũng nhanh hơn đáng kể so với DRAM .
Các đĩa CD - ROM chuẩn có thể lưu trữ tới 650 MB ; Một khi các dữ liệu đã được ghi vào đĩa , chúng không thể thay đổi .
Các đĩa compact và các ổ đĩa CD - ROM bình thường đang bắt đầu bị thế chỗ trên các hệ thống máy tính bởi đĩa video kỹ thuật số bộ nhớ chỉ đọc ( DVD - ROM ) , còn được gọi là đĩa video kỹ thuật số hay đĩa đa năng kỹ thuật số .
Các PC tiêu chuẩn thường có một ổ CD - ROM hay một ổ DVD - ROM tốc độ nhanh , card âm thanh với bộ loa và một micrô , một card đồ họa tốc độ nhanh và các cổng đặc biệt cho một hay nhiều bộ điều khiển trò chơi .
Loại RAM bình thường có tính khả biến ; khi nguồn điện tới máy PC bị ngắt , tất cả các dữ liệu đang được lưu trữ trong RAM sẽ bị mất .
Các thiết bị lưu trữ chuẩn trên hầu hết các máy tính mới nhất bao gồm : một đĩa cứng , một ổ đĩa mềm và thậm chí cả ổ CD - ROM hay DVD - ROM .
Hãy bắt đầu với các phần cơ bản rồi từ từ nâng cao dần lên .
Bắt đầu với tiêu chuẩn PC 97 , nhóm này đã công bố tập hợp các yêu cầu cấu hình tối thiểu cho các PC mới .
Trong khi đó , ram tĩnh ( SRAM ) không cần phải được làm tươi thường xuyên như vậy và có thể lưu giữ nội dung của chúng lâu hơn RAM động .
Ví dụ , các bước trong một phần hướng dẫn hay một câu chuyện đã được nghĩ ra một cách công phu phải được trình bày trong một trình tự không đổi để tạo ra tính chính xác hay ảnh hưởng sâu sắc nhất .
Một bàn phím có thể có nhiều phím và danh sách các shortcut bắt đầu trở nên không kiểm soát được .
Tuy nhiên , mục tiêu này rất đáng giá .
Tuy nhiên , mac vẫn còn là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều nhà xuất bản , các nhà phát triển truyền thông đa phương tiện , các nghệ sĩ đồ họa , và các trường học .
Hơn nữa , chúng đem lại cho những người đam mê nhiếp ảnh số một cách để in và hiển thị các ảnh chụp của họ theo định dạng bản sao cứng .
Tuy nhiên , tiến trình này vẫn đơn giản hơn rất nhiều so với tiến trình lắp đặt trước khi có công nghệ Cắm và Chạy tiến trình cũ mà thường đòi hỏi người sử dụng phải giải quyết các xung đột giữa phần cứng mới và các thành phần khác một cách thủ công .
Dung lượng lưu trữ cũng trở thành một vấn đề phải quan tâm khi người tiêu dùng đòi hỏi nhiều đặc tính và tính năng hơn trong các sản phẩm truyền thông đa phương tiện của họ .
Các thiết bị lưu trữ có thể được phân loại là từ tính hoặc quang học .
Các thiết bị lưu trữ chứa dữ liệu mà CPU chưa dùng hiện thời .
Lưu trữ hàm chứa các tiến trình ghi dữ liệu vào phương tiện lưu trữ và đọc các dữ liệu ra từ phương tiện lưu trữ .
Bộ lưu trữ rất chậm so với bộ nhớ , nhưng nó thì rẻ hơn bộ nhớ nhiều .
Các nhà quản lý thường sử dụng các thiết bị xách tay để kiểm tra mức độ tồn kho và để thay đổi giá cả .
Các khả năng về dòng này là yếu tố cơ bản đối với nhiều loại Website truyền thông đa phương tiện chẳng hạn như CNN và site Weather Channel vốn thường phát các chương trình của họ trực tiếp qua Internet .
Các công nghệ tạo dòng và các kết nối Internet nhanh hơn cho phép các Website cung cấp nhiều sản phẩm truyền thông đa phương tiện tương tác đa dạng , chẳng hạn như các đoạn video âm nhạc theo nhu cầu .
Công nghệ truyền liên tục hoạt động bằng cách gửi nội dung âm thanh hoặc video trong một luồng liên tục .
Nói đúng ra các vector là các đường thẳng được vẽ từ một điểm này đến một điểm khác như trên Hình 1. .
Kỹ thuật tạo dải với chẵn lẻ kết hợp tốc độ của việc tạo dải cùng với độ tin cậy của việc tạo gương .
Tuy nhiên , riêng chỉ một mình kỹ thuật tạo dải không cung cấp bản sao dự phòng nếu một trong các đĩa trong một mảng bị sự cố .
Kỹ thuật tạo dải cung cấp cho người sử dụng một khả năng đáp ứng nhanh chóng bằng cách ghi dữ liệu rải rác trên nhiều đĩa .
Một số lượng đông đảo các sinh viên và các giáo viên đã đến với Linux không những chỉ vì nó có những sự tiến bộ về mặt kỹ thuật mà còn để gia nhập vào cộng đồng toàn cầu vốn đã tụ họp xung quanh hệ điều hành này .
StuffIT là một tiện ích nén được những người đam mê Macintosh ưa thích .
Các hợp đồng thuê bao với số giờ không hạn chế cũng được cung cấp .
Những cửa hiệu trực tuyến như vậy đã cung cấp một dịch vụ cho ngành công nghiệp âm nhạc bằng cách tạo ra các bản mẫu miễn phí và quảng cáo cho tác phẩm của những nghệ sĩ mới được hình thành .
Một khoản mục như vậy có thể là tên của một người , tên của một công ty , một địa chỉ , một số điện thoại , hay bất kỳ dữ liệu dạng văn bản nào khác .
Dạng phác thảo này có thể có rất nhiều dạng thức tùy vào loại sản phẩm sẽ được phát triển .
Do đó các máy tính có thể có vô số những hình dạng và chúng có thể thực hiện được vô số các chức năng .
Các thiết bị này bao gồm các quả cầu đó là những con chuột đặc biệt có nhiều nút và một máy ngắm chữ thập nhỏ giúp người sử dụng định vị chữ thập này một cách chính xác trên một bảng kỹ thuật số .
Những ổ đĩa như vậy cho phép những người sử dụng tạo ra các đĩa CD - ROM của riêng họ và chơi các đĩa nhạc bình thường và các đĩa dữ liệu .
Những tính năng như vậy cho phép bạn tạo nội dung cho Internet hoặc truy xuất nội dung từ Internet .
Những tính năng như vậy đã nhanh chóng khiến cho ngay cả những người đam mê DOS một cách bảo thủ cũng phải thèm muốn và buộc Microsoft phải phát triển môi trường hoạt động Windows cho thị trường máy tính tương thích IBM .
Những biểu mẫu như vậy cho phép bạn tạo ra một truy vấn CSDL , chẳng hạn như Tình trạng của bưu kiện mang số hiệu theo dõi 812371566015 như thế nào ?
Những hình đồ họa như vậy gồm có những hình đơn giản như các ký hiệu chấm đầu dòng hay các thanh cách nằm ngang , các hình ảnh phức tạp hơn như các biểu tượng và các tác phẩm hay ảnh chụp phức tạp hơn nữa .
Những đĩa cứng như vậy được mô tả như là có trung bình x cung trên mỗi từ đạo .
Các mạng như vậy sử dụng các cổng nối để chuyển đổi các lệnh và các dữ liệu thành và từ định dạng TCP / IP .
Những tổ chức như vậy đòi hỏi các hệ thống phức tạp để thích nghi với những nhu cầu quản lý dữ liệu của họ .
Loại điện thoại này cho phép người sử dụng kiểm tra và gửi email và fax qua điện thoại .
Các chương trình như vậy rất tiện cho việc thiết kế tài liệu , Web site , bản quyền Multimedia , game và sản xuất phim .
Những chương trình như vậy có các đặc tính sau .
Sự thận trọng như vậy có thể có vẻ như cực đoan , nhưng ở những nơi mà các hồ sơ cốt yếu đang gặp nguy hiểm , các bản sao lưu có thể mang ý nghĩa là sự tồn tại hay hủy diệt của một doanh nghiệp .
Các hệ thống như vậy được dùng cho các dịch vụ đưa phát trong thành phố và quốc gia chẳng hạn như Federal Express .
Những tiện ích cộng thêm các chức năng như vậy gần như giống với việc bổ sung thêm các chương trình phần mềm mới cho trình xử lý văn bản của bạn .
Sun Microsystems cũng sản xuất một bộ xử lý RISC có tên gọi là SPARC , vốn được sử dụng trong các trạm làm việc UNIX của họ .
Các siêu máy tính cũng được dùng để vẽ sơ đồ cấu tạo gen của con người , hoặc cấu trúc DNA .
Các siêu máy tính là các máy tính mạnh nhất xét về mặt xử lý .
Siêu máy tính là loại mạnh nhất về mặt vật lý , chúng là một trong số các máy lớn nhất .
Siêu máy tính là máy tính có khả năng lớn nhất .
Các siêu máy tính có thể đắt đến hàng triệu dollar và tiêu thụ điện bằng hàng tá gia đình .
Các nguồn của siêu máy tính thường được chia sẻ cho các chuyên gia nghiên cứu truy cập .
Các ổ đĩa SuperDisk tương thích với các đĩa mềm 3.5 inch mật độ cao .
Chẳng hạn , giả sử một ai đó gọi điện cho bạn tại văn phòng của bạn một cách tình cờ , với dự tính gọi điện cho một trong những đồng sự của bạn .
Chẳng hạn , giả sử rằng người quản lý của một văn phòng bất động sản muốn tính toán số tiền hoa hồng phải trả cho các nhân viên đại diện sau một khoảng thời gian cụ thể .
Chẳng hạn , giả sử bạn trình bày một bản thuyết trình nhưng một số người không thể tham dự .
Chẳng hạn , giả sử bạn đang sử dụng một trình xử lý văn bản để viết một bản báo cáo dài chứa nhiều trích dẫn có kích thước lên tới một đoạn .
Chẳng hạn , giả sử bạn yêu cầu các dữ liệu từ một máy phục vụ nằm ở một bang khác .
Giả sử rằng bạn có trách nhiệm trong việc vi tính hóa một hệ thống hóa đơn của nhà hàng nổi tiếng .
Giả sử bạn được yêu cầu cung cấp một buổi thuyết trình về một chủ đề mà bạn hiểu rõ .
Giả sử lớp của bạn thực sự là một phòng ban nằm trong một công ty cỡ trung .
Giả sử sếp của bạn đã yêu cầu bạn tạo ra một bản đề xuất kinh doanh cho một phòng ban mới .
Giả sử bạn đang ở nơi tìm mua một ổ đĩa CD - ReWritable cái mà bạn muốn lắp thêm vào hệ thống máy tính của mình .
Giả sử bạn nghĩ rằng bạn đang sử dụng một từ không thích hợp hoặc muốn tìm một từ khác mang ý nghĩa tương tự .
Giả sử bạn muốn sao lưu ổ đĩa cứng trên máy tính gia đình của bạn , nhưng bạn không muốn nghiên cứu , mua hay thiết lập một hệ thống sao lưu .
Các chương trình tạo mô hình bề mặt xây dựng các đối tượng bằng cách kéo giãn một bề mặt - giống như da - trên một cấu trúc khung nằm bên dưới .
Bạn chuyển sang trình xử lý văn bản và phát ra lệnh Paste .
Hãy chuyển đổi sang trình xử lý văn bản để nó trở thành ứng dụng tích cực .
DSL đối xứng ( SDSL ) , một phiên bản của HDSL , sử dụng một cặp dây dẫn đơn và cung cấp các tốc độ truyền chậm hơn HDSL .
Các nhà quản trị hệ thống - những người chịu trách nhiệm về mọi thứ , từ bảo dưỡng phần cứng cho tới huấn luyện nhân viên - nhanh chóng nhận thấy rằng phải cần tới một mức độ thành thạo chuyên môn cao hơn để vận hành các hệ thống mạng .
Bảng 1.1 cho thấy những dạng hoạt động trực tuyến mà mọi người thường bận bịu nhiều nhất trong tháng Bảy năm 1999 .
Bảng 1.2 liệt kê những loại tên miền Internet phổ biến nhất được sử dụng ở Hoa kỳ .
Bảng 1.2 cho thấy 128 mã ASCII đầu tiên .
Bảng 1.2 cho thấy quá trình xử lý máy tính sau khi bật máy .
Bảng 1.3 cho thấy các ký hiệu dành cho tất cả các phép toán số học và các phép toán luận lý .
Bảng 1.4 liệt kê một vài trong số những máy tìm kiếm nổi tiếng nhất trên Web .
Bảng 1.5 liệt kê các miền Usenet chính .
Bảng 2.1 liệt kê các biến thể nổi tiếng nhất của xDSL và các năng lực cơ bản của chúng .
Bảng 2.1 tóm tắt các tốc độ truyền DSL và các khoảng cách .
Bảng 2.2 liệt kê một vài trong số các hệ phương pháp bức tường lửa thông dụng nhất .
Các máy vẽ dạng bảng ( hay còn gọi là các máy vẽ sàn phẳng ) sử dụng hai cánh tay tự động , mỗi cánh tay giữ một bộ các bút mực màu , bút dạ , hoặc bút chì .
Các bảng thường được thiết lập với một hàng đầu đề chạy ngang phía trên cùng để mô tả nội dung của mỗi cột .
Các tab thường được sử dụng nhiều nhất để canh các cột văn bản một cách chính xác hoặc để tạo ra các bảng ; các trình xử lý văn bản cung cấp ít nhất bốn loại điểm ngừng tab khác nhau để bạn có thể canh các cột theo những cách khác nhau .
Các thẻ cũng có thể được nhóm lại : nhiều thẻ bắt đầu và thẻ kết thúc có thể được đặt bao quanh cùng một phần của một tài liệu .
Các thẻ cho trình duyệt biết thông tin gì cần hiển thị và cách thức để hiển thị chúng .
Khi được chọn một cách riêng lẻ , phần lớn chúng đều không có ý nghĩa .
Các ổ băng từ cung cấp các thời gian truy xuất trung bình chậm nhất trong số tất cả các thiết bị lưu trữ sử dụng từ tính ; các thiết bị sử dụng quang học cũng chậm hơn nhiều so với các đĩa cứng .
Các ổ băng từ đọc và ghi các dữ liệu trên một bề mặt của một dây băng giống hệt như cách hoạt động của một máy ghi âm cát xét .
Di chuyển trên một màn hình của H / PC bằng một bút điện tử là một cách nhanh hơn nhiều để nhập lệnh hơn là gõ trên một bàn phím thu nhỏ .
Phần mềm quản lý thuế cho phép những chủ doanh nghiệp chuẩn bị những khoản thuế của riêng họ mà không cần sử dụng một kế toán hay cố vấn .
TCP / IP , IPX / SPX và NetBEUI là những ví dụ về các giao thức mạng .
Ngày nay TCP / IP là giao thức nối mạng mặc định của Windows 2000 và nhiều hệ điều hành khác .
Phần mềm TCP / IP trông không giống nhau trên các loại máy tính khác nhau , nhưng nó luôn bộc lộ cùng một bề ngoài giống hệt đối với mạng .
Các giáo viên và những người huấn luyện thường dựa vào các slide trong lớp học để phục vụ như là một bản đồ dẫn hướng cho cuộc thảo luận .
Trên nguyên tắc , một xí nghiệp có thể là bất kỳ tổ chức nào .
Nói một cách nghiêm túc , sao chép bài hát và phân phối bản sao đó là bất hợp pháp trừ khi người sao chép phải được phép và trả một khoản phí của người chủ sở hữu bản nhạc đó .
Về mặt kỹ thuật , có hiểu biết về một đề tài nào đó là có kiến thức về đề tài đó .
Những cải tiến công nghệ đã mở rộng các góc nhìn của những bộ hiển thị tấm phẳng , nhưng đồng thời cũng làm cho giá của chúng tăng thêm .
Những người làm việc từ xa rất thích làm việc tại nhà vì họ được tự do kiểm soát lịch trình làm việc của họ và không bị ngắt quãng công việc , một điều thường xảy ra trong cơ quan .
Những người làm việc từ xa có thể làm việc ở những nơi xa bằng cách nối kết tơi mạng của công ty thông qua Internet .
Phần mềm hội nghị từ xa đã trở nên phức tạp hơn , với những tính năng chẳng hạn như một bản nháp dùng chung mà trên đó mọi người có thể vẽ hoặc dán các sơ đồ hoặc các hình ảnh vào bằng máy tính .
Các công ty điện thoại và truyền hình cáp đã chuyển dần từ việc sử dụng cáp cặp xoắn và cáp đồng trục sang các cáp quang .
Các công ty điện thoại hiện nay sử dụng một chương trình CSDL điện tử để tạo ra những quyển danh bạ điện thoại dạng in của họ .
Vai trò kênh phân phối truyền thông đa phương tiện của truyền hình sẽ được trình bày trong Chương 2 của TRUYỀN THÔNG ĐA PHƯƠNG TIỆN VÀ ỨNG DỤNG của bộ sách này .
Tuy nhiên , truyền hình không có tính tương tác , nó bị giới hạn bởi các loại và khối lượng thông tin phản hồi mà nó có thể nhận được từ người xem bởi truyền hình vốn là một phương tiện một chiều .
Các công ty truyền hình và điện thoại đã sử dụng các vệ tinh trong nhiều năm qua , nhưng các tổ chức kinh doanh lớn cũng sử dụng chúng cho các mạng máy tính của họ .
Các kênh truyền hình như CNN và The Weather Channel cũng phân phối nội dung âm thanh và video của họ trên Web .
Truyền hình đã từng là chúa tể của các phương tiện phân phối truyền thông đa phương tiện .
Truyền hình được xem như là phương tiện chuyển tải truyền thông đa phương tiện sau cùng nhưng các tính năng tương tác của nó vẫn còn bị hạn chế .
Truyền hình đang dần dần từng bước có tính tương tác nhưng phải thông qua các công nghệ bổ sung chẳng hạn như các thiết bị trò chơi và các kết nối Internet .
Các TV và các bộ hiển thị PC tạo ra các hình ảnh bằng cách vẽ các đốm lên màn hình , ở một tần số cố định được gọi là tần số quét .
Các TV vẽ một hình ảnh hơi lớn hơn màn hình của chúng , dẫn tới sự mất mát hình ảnh đôi chút ở quanh các cạnh của hình ảnh , được gọi là quét lố .
Telnet - truy xuất từ xa tới các máy tính ở xa .
Telnet cho phép một người dùng vận hành một máy tính thứ hai từ máy tính của anh ta hoặc cô ta .
Các nối kết Telnet rất hữu ích cho nhiều mục đích .
Telnet là một công cụ Internet cho phép sử dụng một máy tính để truy xuất một máy tính thứ hai .
Các khuôn mẫu là các tài liệu được thiết kế từ trước , chúng làm đơn giản hóa việc thiết kế tài liệu , cho phép bạn tạo ra các tài liệu có dáng vẻ chuyên nghiệp chỉ bằng cách gõ văn bản của bạn vào .
Các khuôn mẫu là các tài liệu được thiết kế từ trước , được để trống ngoại trừ các lề , các font , các định dạng đoạn , các đề mục , các thước các hình đồ họa , các đầu trang và các chân trang được định sẵn .
Các khuôn mẫu giải phóng người sử dụng khỏi việc phải định dạng một cách thủ công các tài liệu phức tạp .
Các khuôn mẫu chứa đựng các font , các màu nền , các tổ hợp màu cùng nhiều thứ khác được chọn sẵn .
Các thuật ngữ như V.22 , V.32 , V.32bis , V.34bis , V.34 , V.42bis , V90 , K56Flex , CCITT , MNP4 , và MNP5 chỉ là một vài thuật ngữ mà bạn sẽ bắt gặp .
Kiểm tra tốc độ lặp lại sau mỗi lần cài đặt bằng cách nhấn vào hộp kiểm tra và nhấn một phím ký tự xuống .
Thử là một giai đoạn cuối cùng quan trọng của quá trình phát triển bất kỳ sản phẩm nào .
Thử là công việc rất có ích bởi vì ta rất dễ dàng mất đi cách nhìn của một người xem sau khi quá trình sáng tác nặng nhọc đã được bắt đầu .
Các trường văn bản ( còn được gọi là các trường ký tự hay các trường số và chữ cái ) chấp nhận bất kỳ chuỗi ký tự số và chữ cái nào không được sử dụng trong các phép toán .
Các trường văn bản cũng thường lưu trữ các khoản mục bao gồm các con số , chẳng hạn như các số điện thoại hay các Mã Bưu chính không được sử dụng trong các phép toán .
Văn bản trong các slide thường ở dạng các tiêu đề , các đề mục , và các danh sách .
Nhờ vào các công nghệ truyền thông , nhiều doanh nhân hiện nay có thể làm việc từ nhà của họ thay vì phải đi tới cơ quan hay nhà máy mỗi ngày .
Nhờ vào sức mạnh và sức hấp dẫn của nó đối với các kỹ sư và những người sử dụng khác của phần mềm CAD và CAM , unix đã trở nên phổ biến đối với các trạm làm việc sử dụng chip RISC chẳng hạn như những trạm làm việc của Sun Microsystems , Hewlett - Packard , và Silicon Graphics .
Nhờ các chương trình truyền thông đa phương tiện như Windows Media Player , bạn có thể nghe nhạc qua mạng Internet .
Nhờ vào các chương trình thuyết trình , bạn có thể trình bày các slide của mình trực tiếp từ đĩa của máy tính , song song với bất kỳ tập tin âm thanh hay video nào mà bạn đã gắn vào các slide của mình .
Nhờ vào những sự cách tân gần đây trong âm thanh máy tính , âm thanh đã trở thành một phần tích hợp của hoạt động điện toán hàng ngày , và các máy tính đã trở thành một phần không thể thiếu được của công nghiệp âm thanh .
Mà cho phép DBMS định vị các bản ghi .
Điều này giải thích tại sao Internet đôi khi được mô tả như là một mạng của các mạng .
Tuy nhiên , sự lo ngại này gần như đã bị xoá bỏ với sự xuất hiện của các biện pháp an toàn và do sự nhận thức của công chúng đã được cải thiện .
Điều đó có nghĩa là , chất lượng của nó không bị giới hạn bởi số lượng vô hạn các điểm chấm cấu thành nên tấm ảnh .
Tuy nhiên , tiếng tăm không mấy vẻ vang này đã thay đổi vào năm 1998 , với sự xuất hiện của dòng bộ xử lý K6 , vốn thách thức các bộ xử lý của Intel cả về mặt giá cả lẫn hiệu năng .
Tình thế này đã thay đổi , và các công ty và các cá nhân ngày nay trên toàn cầu đang hăm hở lao vào không gian điều khiển .
Tuy nhiên , tình huống này đang thay đổi mau chóng khi các đối thủ cạnh tranh của Intel liên tục đưa ra những cải tiến về hiệu năng cho các sản phẩm của họ , và giá cả các chip đang ngày càng có tính cạnh tranh hơn .
Ổ đĩa mềm 2,88 MB đã được Toshiba Corporation phát hành vào năm 1987 và được IBM chấp nhận cho hệ thống PS / 2 vào năm 1991 .
Đĩa mềm 3.5 inch , được minh họa trong Hình 1.12 , được bọc trong một vỏ bằng plastic cứng với một cửa trập bằng kim loại .
Màn hình đơn sắc 31 / 2 - 5 inch hiển thị những dòng chữ đen trên một nền trắng .
Loại 5.25 inch , được minh họa trong Hình 1.11 , được bọc trong một vỏ vinyl dẻo với một cửa sổ hình oval mà cho phép đầu đọc truy xuất đĩa .
Modem 56 Kbps giờ đây được xem như là tiêu chuẩn truyền dữ liệu tối thiểu và người tiêu dùng đang nhanh chóng chuyển sang các kết nối ISDN , dsl và dùng modem cáp có băng thông và tốc độ truyền dữ liệu cao hơn .
DSL là chữ viết tắt của cụm từ đường thuê bao kỹ thuật số , và hiện có nhiều phiên bản của công nghệ DSL dành để sử dụng cho gia đình và tổ chức kinh doanh .
Bus Cổng Đồ họa Tăng tốc ( AGP ) kết hợp một kiến trúc đặc biệt cho phép card video truy xuất trực tiếp RAM của hệ thống , giúp cải thiện tốc độ thực thi đồ họa rất nhiều .
Hộp thoại Accessibility Properties cho phép người sử dụng Windows cài đặt các lựa chọn có khả năng truy cập khác nhau .
Từ WYSIWYG là từ viết tắt của What You See Is What You Get và được dùng để mô tả các màn hình và phần mềm mà hiển thị các tài liệu giống như dạng của chúng khi được in ra .
Hành động tiến hành kinh doanh trực tuyến được gọi là thương mại điện tử .
Hành động gửi một tập tin tới một người dùng khác hoặc tới một mạng khác được gọi là nạp tập tin lên .
Ô tích cực được chỉ ra bởi một con trỏ ô , một hình chữ nhật khiến cho các đường viền của ô tích cực trông đậm nét .
Thanh tiêu đề của cửa sổ tích cực được nêu bật - nghĩa là nó được hiển thị bằng màu sắc nổi bật .
Công việc thao tác dữ liệu thực sự xảy ra bên trong ALU , vốn được nối tới các thanh ghi chứa các dữ liệu và các chỉ thị chương trình trong khi chúng đang được xử lý .
Hiệu năng thực tế mà bạn có thể đạt được với DSL tùy thuộc vào kiểu của DSL và khoảng cách giữa modem DSL và bộ chuyển mạch của công ty điện thoại .
Bus địa chỉ nối CPU với RAM và chỉ vận chuyển các địa chỉ bộ nhớ .
Bus địa chỉ là một tập các dây dẫn tương tự như bus dữ liệu .
Lợi điểm là modem này có thể được nâng cấp dễ dàng để thích nghi với những tiêu chuẩn và tốc độ mới bằng cách đơn thuần cập nhật phần mềm modem .
Ưu điểm của các bộ hiển thị ma trận thụ động là chúng rẻ tiền hơn bộ hiển thị ma trận chủ động , đây là một điểm cân nhắc quan trọng đối với các máy laptop nơi bộ hiển thị có thể chiếm mất một phần ba giá của toàn bộ máy tính .
Ưu điểm của truyền thông không dây là nó hỗ trợ nhiều sơ đồ bố trí mạng linh hoạt khác nhau .
Những lợi thế của làm việc từ xa so với làm việc trong một văn phòng có thể hấp dẫn .
Cải tiến về con chuột nhiều đến nỗi nó làm thay đổi toàn bộ công nghệ sản xuất máy tính cá nhân .
Sự xuất hiện của các chương trình thiên về đồ họa , các sự kiện truyền thông đa phương tiện , mạng Internet , và gần đây nhất là DVD đã biến máy PC thành một máy video khi cần thiết .
Sự xuất hiện của các chương trình chế tác ảnh đã làm bùng nổ trong việc dùng máy tính để chỉnh sửa các hình ảnh .
Sự ra đời của mạng Internet , khả năng truy cập đến các chương trình truyền hình tương tác và sự gia tăng các PC truyền thông đa phương tiện giá thành thấp đã cho phép thậm chí là những người mới tập sử dụng máy tính cũng có thể tận dụng sức mạnh của các sản phẩm truyền thông đa phương tiện .
Tiêu chuẩn AGP đã dẫn tới sự phát triển của nhiều loại card video tăng tốc hỗ trợ 3D và video toàn động .
Cách tiếp cận tất cả trong một hộp này có nhiều ưu điểm .
Các phím chữ số - là phần trên bàn phím mà trông giống như máy đánh chữ - được sắp xếp như nhau trên hầu hết các bàn phím .
Lựa chọn thay thế cho việc sử dụng các phương tiện dành riêng là sử dụng hệ thống điện thoại được gọi là hệ thống điện thoại cũ kỹ đơn giản ( POTS ) cho truyền thông dữ liệu .
ALU thực sự thi hành các phép toán số học và luận lý được mô tả ở trên .
ALU chứa đựng một nhóm các thanh ghi - các vùng nhớ tốc độ cao được xây dựng ngay trong CPU , được dùng để lưu giữ các dữ liệu đang được xử lý .
Khối lượng bộ nhớ cache ảnh hưởng rất nhiều tới tốc độ của máy tính .
Khối lượng RAM có thể ảnh hưởng tới tốc độ vì CPU có thể lưu giữ nhiều chương trình đang hoạt động và các dữ liệu hơn trong bộ nhớ , bộ nhớ mà hoạt động nhanh hơn lưu trữ trên đĩa .
Khối lượng RAM trong một máy tính có thể có ảnh hưởng sâu sắc tới sức mạnh của máy tính .
Nhà phân tích phải rất giỏi về các khái niệm và thuật ngữ CSDL và phải hiểu cách mà tổ chức này sử dụng DBMS và các bảng dữ liệu của họ để lưu trữ , truy lục và quản lý dữ liệu .
Tập tin ảnh GIF động chỉ đơn giản là một tập các hình ảnh được lưu chung với nhau trong một tập tin đơn dạng thức GIF .
Nhà tạo hoạt ảnh có thể tinh chỉnh từng tween riêng lẻ để có được hiệu ứng đúng như ý muốn .
Câu trả lời là một tiến trình được gọi là khai thác kho dữ liệu , và nó được giải thích trong Phần II của mục thảo luận này , trong Chương 2 PHẦN MỀM BIỂU DIỄN VÀ QUẢN TRỊ CƠ SỞ DỮ LIỆU .
Câu trả lời có thể tùy vào các mục tiêu và mong muốn của người sử dụng .
Tuy nhiên , máy vi tính Macintosh của công ty máy tính Apple không phải là một máy IBM hay một tương thích IBM .
Hệ thống trợ giúp trực tuyến của ứng dụng có thể cho bạn biết cách để truy xuất các hình rời này và cách sử dụng chúng trong các tư liệu .
Ở đây chỉ ra những ứng dụng có nhiều kiểu tập tin âm thanh và hình ảnh từ một đĩa hoặc Internet .
Kiến trúc của chip 8086 chỉ chứa một vài ngàn transistor , nhưng các bộ xử lý Pentium III Xeon mạnh mẽ ngày nay chứa tới 9 , 5 triệu transistor .
Các phím mũi tên di chuyển con trỏ lên hay xuống một dòng , hoặc sang trái hoặc sang phải một ký tự .
Athlon chứa một cache mức L1 64 KB và một cache mức L2 512 KB .
Chip Athlon đã vượt qua Pentium III trong các thử nghiệm vì nó có thể thi hành mỗi lần nhiều chỉ thị hơn .
Nhà sáng tạo phải học cách xem bất kỳ vấn đề gì mà người sử dụng phát hiện được trong chương trình như là lời phê bình có tính xây dựng .
Thời gian truy xuất trung bình bằng khoảng một nửa thời gian truy xuất tối đa , hay 100 mili giây .
Các phím Backspace và Delete cho phép bạn xóa bỏ các ký tự một cách nhanh chóng .
Phím Backspace di chuyển điểm chèn sang bên trái một ký tự , xóa mỗi ký tự khi nó đi qua .
Ngân hàng đưa ra một lãi suất 8,25 % trong 15 năm .
Máy đọc mã vạch phát ra một chùm tia sáng - thường là chùm tia laser - được phản chiếu bởi hình ảnh mã vạch .
Máy đọc mã vạch là một loại máy quét hình ảnh đặc biệt .
Sau đó máy đọc mã vạch đưa con số này sang máy tính , giống như số đó được nhập vào từ bàn phím .
Các quy tắc cơ bản của phép xã giao trên mạng gồm có như sau .
Thiết kế cấu trúc cơ bản của mỗi chip , được gọi là kiến trúc , đã phát triển đều đặn về mức độ tinh vi và tính phức tạp .
Các kỹ thuật cơ bản của hoạt ảnh có nhân vật không hề thay đổi bao nhiêu khi chuyển từ giá vẽ sang máy tính .
Hệ thống BCD ( thập phân được mã hóa nhị phân ) , vốn được IBM định nghĩa cho một trong những máy tính thời kỳ đầu của họ , là một trong những hệ thống hoàn chỉnh đầu tiên cho phép biểu diễn các ký hiệu bằng các bit .
Các máy in ảnh chụp tốt nhất có thể tạo ra các bức ảnh đẹp gần bằng một bức ảnh được in ra bằng các phương pháp truyền thống .
Công dụng tuyệt vời nhất của lưu trữ băng từ là để lưu những dữ liệu mà bạn không sử dụng thường xuyên , chẳng hạn như những bản sao dự phòng của đĩa cứng của bạn ( bạn sẽ chỉ cần tới bản sao này nếu ổ đĩa cứng của bạn bị trục trặc hoặc bạn tình cờ xóa mất một tập tin giá trị ) .
Ưu điểm lớn nhất của cách bố trí này là việc truyền dữ liệu không bao giờ thất bại ; nếu một nối kết gặp sự cố , vẫn có những cách khác để định tuyến các dữ liệu tới đích của nó .
Sự khác biệt lớn nhất với Linux là giá của nó .
Hệ thống này càng lớn và càng mạnh mẽ , công ty càng có khả năng xử lý nhiều thông tin hơn và hoạt động càng hiệu quả hơn .
Kích thước từ càng lớn , máy tính có thể xử lý một tập dữ liệu càng nhanh hơn .
Ưu điểm lớn nhất của nhiếp ảnh kỹ thuật số là tính tiện lợi .
Ưu điểm lớn nhất của kỹ thuật nhiếp ảnh truyền thống là tùy theo thiết bị và điều kiện mà một bức ảnh có thể có cách giải quyết gần như vô hạn .
Hệ thống số nhị phân hoạt động tương tự như hệ thống số thập phân , chỉ khác là nó chỉ có hai ký hiệu ( 0 và 1 ) thay vì mười ( 0 , 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 và 9 ) .
Bo mạch đó đang được gắn vào bo mạch chính - bo mạch hệ thống chủ yếu mà CPU , bộ nhớ và các thành phần khác được gắn vào .
Bản ghi khởi động cũng mô tả các đặc điểm khác của đĩa , chẳng hạn như số lượng các byte trên mỗi cung và số lượng các cung trên mỗi từ đạo - những thông tin mà hệ điều hành cần tới để truy xuất vùng dữ liệu của đĩa .
Các tính năng phát rộng trong Windows 98 cung cấp phần mềm có sẵn để hỗ trợ các thiết bị thu truyền hình ( chẳng hạn như những sự kết hợp gồm card TV hoặc video ) vốn cho phép bạn theo dõi truyền hình trên máy PC của mình .
Tô pô bus có những điểm bất lợi cố hữu .
Tổ chức kinh doanh có thể lưu trữ một bản sao gốc duy nhất của một tập tin dữ liệu trên máy phục vụ này , và các nhân viên có thể truy xuất bản sao đó bất kỳ khi nào họ muốn .
Công dụng của các nút tùy thuộc vào hệ điều hành của máy tính , phần mềm ứng dụng , và phần mềm điều khiển chuột .
Byte là một đơn vị vô cùng quan trọng vì có đủ những tổ hợp 8 bit khác nhau để biểu diễn mọi ký tự trên bàn phím , bao gồm tất cả các chữ cái ( viết thường và viết hoa ) , các con số , các dấu chấm câu , và các ký hiệu khác .
Nối kết dây cáp được kéo dài tới modem , sau đó modem được nối tới card giao diện mạng .
Lời kêu gọi này đã được hàng tá lập trình viên đáp ứng , và họ lập tức muốn chia sẻ giấc mơ của Torvalds .
Khả năng của một máy mini ở khoảng giữa so với các máy tính lớn và các máy tính cá nhân .
Năng lực của chế độ 80386 ảo cho phép một chip 80386 đơn lẻ chạy cùng lúc nhiều chương trình khác nhau - một kỹ thuật được biết với tên gọi đa nhiệm .
Dung lượng dữ liệu truyền được gọi là băng thông .
Bộ bách khoa toàn thư trên CD - ROM có lẽ là ví dụ rõ ràng nhất của một ứng dụng truyền thông đa phương tiện tương tác trong ngành giáo dục .
Ổ đĩa CD - ROM dành cho âm nhạc hoặc dữ liệu sẽ đọc các số 0 và các số 1 từ một đĩa đang quay bằng cách tập trung một tia laser lên bề mặt của đĩa .
Ổ đĩa CD - ROM là một kiểu chung của thiết bị lưu trữ kế sau ổ đĩa cứng và mềm .
Bộ xử lý Celeron có nhiều năng lực của Pentium II nhưng hoạt động ở các tốc độ hơi chậm hơn và được thiết kế cho các máy tính cá nhân dành cho những người sử dụng không chuyên nghiệp có giá trong khoảng 1000 đô .
Con trỏ ô làm nổi bật ô tích cực , nơi mà bạn có thể nhập và biên tập dữ liệu .
Yêu cầu đối với phần mềm nhận biết giọng nói là phải suy cho được nghĩa đúng của âm trong ngữ cảnh nhất định của nó và phân biệt các âm có nghĩa trong bối cảnh ồn ào .
Nhân vật được xác lập ở vị trí đầu và vị trí cuối .
Các ký tự từ 0 tới 31 và 127 là các ký tự điều khiển ; từ 32 tới 64 là các ký tự đặc biệt và các con số ; từ 65 tới 96 là các chữ cái viết hoa và một vài ký hiệu ; từ 97 tới 126 là các chữ cái viết thường cộng thêm một vài ký hiệu thông thường .
Các chip xuất hiện sau - 80286,80386,80486 , Pentium , Pentium Pro , Pentium II , Pentium III , các dòng Celeron và Xeon - đều phù hợp với những tiêu chuẩn thiết kế nào đó mà chip 8086 đã đặt ra 
Thiết kế mạch điện của một CPU quyết định tốc độ cơ bản của nó , nhưng nhiều nhân tố khác có thể làm cho các chip vốn được - thiết - kế - cho - tốc - độ hoạt động thậm chí còn nhanh hơn .
Chương trình Chứng chỉ Chuyên gia Nối kết liên mạng của Cisco ( CCIE ) cung cấp sự đào tạo ở mức cao cho những người đang làm việc với các mạng .
Clipboard cũng có thể được sử dụng để di chuyển các dữ liệu từ một tài liệu sang một tài liệu khác .
Clipboard là một nơi chứa tạm thời ( trong bộ nhớ của máy tính ) dành cho các dữ liệu đang được sao chép hay di chuyển .
Các transistor càng được đặt gần nhau thì một chip càng có thể chứa được nhiều transistor hơn .
Mã này cung cấp cho trình duyệt các thông tin sau .
Màu sắc được hiển thị bởi một điểm ảnh được quyết định bởi dòng điện đi ra từ các bán dẫn nằm ở cuối của hàng và đầu của cột tương ứng .
Phím Command ( đôi khi còn gọi là phím Apple ) có chức năng giống như phím Alt của máy tính PC tương ứng họ IBM trong nhiều chương trình .
Nhà máy cần người để thực hiện các thiết bị mới , nhưng muốn thuê cần những người đã có sẵn các kỹ năng về máy tính .
Công ty này cũng cho ra nhiều loại công cụ thiết kế khác nhau cho đồ họa , truyền thông đa phương tiện và cho Web .
Loạt các bước hoàn chỉnh được gọi là một chu kỳ máy .
Các thành phần của hệ thống thường không có tính năng truyền , xử lý và hiển thị các thông tin số đủ nhanh .
Tập tin MP3 đã nén có thể được chép qua một phương tiện khác chẳng hạn như một đĩa CD - R hoặc một thiết bị phần cứng phát nhạc đặc biệt nào đó vốn lưu trữ được các tập tin MP .
Việc tính toán dung lượng của một đĩa cứng tương tự như đối với các đĩa mềm , nhưng các con số thì lớn hơn - trong một số trường hợp , lớn hơn nhiều .
Hình ảnh do máy tính tạo ra trông giống ảnh thật đến nỗi người ta có thể nhầm nó với một bức ảnh chụp của đối tượng trong thế giới thực .
Tốc độ hoạt động của máy tính bị ràng buộc bởi tốc độ của đồng hồ hệ thống .
Đồng hồ hệ thống của máy tính giữ nhịp cho CPU bằng cách sử dụng một tinh thể thạch anh rung động .
Tuy nhiên , máy tính thậm chí còn đưa truyền thông đa phương tiện lên một mức độ cao hơn bằng cách cho phép chúng ta sử dụng đồng thời nhiều loại phương tiện khác nhau .
Sau đó máy tính có thể tạo ra các vị trí ở giữa bằng cách tính toán loại di chuyển cần có để di chuyển nhân vật từ vị trí đầu đến vị trí cuối .
Máy tính không nhất thiết phải nạp toàn bộ một chương trình vào bộ nhớ để chạy nó .
Máy tính xác định các thiết bị nối với nó , xác định số lượng bộ nhớ và kiểm tra nhanh xem bộ nhớ đang được phân định ra sao .
Máy tính này nằm ở một vị trí vật lý khác , nhưng như thể là bạn đang ngồi trước nó và vận hành nó .
Chính máy tính - phần cứng - có nhiều thành phần , nhưng các bộ phận chủ yếu đứng vào một trong bốn loại sau .
Máy tính thao tác dữ liệu tùy thuộc vào các chỉ dẫn có trong phần mềm , sau đó đưa nó ra để sử dụng bởi người hoặc máy tính khác .
Do vậy , máy tính phải quản lý 3.317.760 bit cho một ảnh màu .
Máy tính phải nhớ vị trí chính xác của mỗi và mọi điểm ảnh khi chúng được hiển thị , di chuyển hay thay đổi .
Máy tính gửi kết quả trên màn hình khi người sử dụng chỉ cần xem kết quả .
Máy tính dưới đây được dùng để chuyển đổi các hình ảnh sang dạng thức số và lưu chúng trong các đĩa PhotoCD .
Hiệp hội Công nghiệp Công nghệ Máy tính đưa ra bốn chương trình cấp chứng chỉ , bắt đầu từ chương trình A dành cho những kỹ thuật viên cấp độ khởi đầu cho tới chương trình Network dành cho các nhà quản trị mạng .
Máy tính khởi xướng một giao dịch phải nhận diện đích đến dự định của nó bằng một địa chỉ không trùng lắp .
Máy tính sử dụng những rung động của thạch anh trong đồng hồ hệ thống để định thời gian các tác vụ xử lý của nó .
Khái niệm về các bit và các byte có thể có vẻ như không quan trọng cho tới khi bạn bắt đầu tạo ra các tập tin trên máy tính của mình .
Khái niệm về phân lớp đã trở nên hữu ích với các nhà thiết kế đến nỗi nhiều chương trình tô vẽ và vẽ hình giờ đây cũng cung cấp tính năng phân lớp vốn hoạt động giống như cách thức của các lớp CAD .
Nhà phát triển nội dung chịu trách nhiệm cung cấp cho người sử dụng các phương tiện trợ giúp điều hướng trên màn hình .
Nội dung là cái mà người tiêu dùng trả tiền để có hay là cái mà người xem muốn xem .
Phần Contents hiển thị các chủ đề trợ giúp trong một danh sách phân cấp .
Hộp thoại Control Panel xuất hiện .
Đơn vị kiểm soát là trung tâm luận lý của máy tính .
Phần cứng điều khiển trong một mạng Token Ring truyền một mã thông báo điện tử - một tập dữ liệu nhỏ - tới mỗi nút trên mạng nhiều lần mỗi giây nếu mã thông báo này không sẵn sàng được sử dụng bởi một nút cụ thể .
Tiến trình chuyển đổi không luôn đơn giản và có thể không đem lại chất lượng hình ảnh mà bạn cần , vì nhiều lý do .
Bộ chuyển đổi phải thay đổi tín hiệu không quét xen kẽ của máy PC thành một tín hiệu quét xen kẽ dành cho TV .
Bộ chuyển đổi phải đổi tín hiệu của máy PC thành một tín hiệu mà TV có thể hiểu được .
Phần cốt lõi của Internet là tập hợp các nối kết xương sống mà chúng gắn kết các mạng cục bộ và địa phương lại với nhau cùng với cơ chế định tuyến vốn kiểm soát cách thức mỗi mẩu dữ liệu tìm ra đích đến của nó .
Chi phí dành cho mực hoặc mực toner và chi phí bảo dưỡng thay đổi tùy theo loại máy in .
Giá của các máy in thế hệ mới đã giảm mạnh trong những năm gần đây , trong khi những năng lực và tốc độ của chúng đã được cải thiện rất nhiều .
Chi phí nâng cấp bộ nhớ của một máy tính đã thực sự giảm xuống , do vậy việc nâng cấp RAM thường là biện pháp hiệu quả về mặt kinh tế nhất để cải thiện tốc độ máy tính của bạn .
Tuy nhiên , các chi phí của công nghệ mới này cùng những ích lợi mà nó có thể đem lại không chỉ liên quan tới vấn đề tiền bạc .
Các chỉ thị của CPU dành cho việc thực hiện các lệnh được xây dựng bên trong đơn vị kiểm soát .
CPU truy xuất mỗi vị trí trong bộ nhớ bằng cách sử dụng một con số không trùng lắp , được gọi là địa chỉ bộ nhớ .
CPU chứa các chỉ thị cơ bản được cần tới để vận hành máy tính , nhưng nó không thể lưu giữ toàn bộ các chương trình hay các tập dữ liệu lớn một cách lâu dài .
CPU chứa các thanh ghi , nhưng đó là các vùng nhỏ vốn chỉ có thể chứa mỗi lần một vài byte .
CPU làm theo một tập các bước đối với mỗi chỉ thị mà nó thực hiện .
CPU là bộ não của máy tính , nơi mà các dữ liệu được thao tác .
CPU có thể đòi hỏi lưu trữ các kết quả của một chỉ thị trong bộ nhớ ( nhưng điều kiện này không phải lúc nào cũng được cần tới ) .
CPU của máy tính cá nhân đời mới thì nhỏ , so với lượng khả năng xử lý mà chúng cung cấp .
Sự ra đời của chữ viết đã cho con người một phương tiện khác nữa để diễn đạt ý nghĩ của mình .
Giám đốc sáng tạo cũng có trách nhiệm tích hợp quá trình thiết kế đó vào quá trình phát triển của công ty .
Các vấn đề quan trọng khi lựa chọn phần mềm sao lưu là nó phải cho phép bạn tổ chức các tác vụ sao lưu của mình , thực hiện các tác vụ sao lưu một phần , và phục hồi các tập tin được chọn theo ý muốn .
Chuẩn CUA dẫn đến việc chuẩn hoá nhiều phím nóng sử dụng phổ biến nhất trên nhiều chương trình và các môi trường khác nhau , cua cho rằng những chương trình khác nhau sử dụng nhiều phím nóng như nhau , do đó làm cho chúng dễ nhớ hơn ; ví dụ như .
Các bảng khách hàng , đơn đặt hàng , và hàng lưu kho có thể được liên kết để xử lý các đơn đặt hàng và lập hóa đơn .
Dữ liệu , vốn được gọi là một đối tượng trong thuật ngữ lập trình , được gắn trong một loại tài liệu mới .
Bus dữ liệu là một đường dẫn điện nối CPU , bộ nhớ và các thiết bị phần cứng khác trên bo mạch hệ thống .
Các dữ liệu từ Hình 2.12 giờ đây được tóm tắt trong một biểu đồ .
Các dữ liệu từ chương trình bảng tính xuất hiện trong tài liệu của trình xử lý văn bản .
Các dữ liệu trong một bảng tính cũng có thể được phân loại - hay được sắp xếp - theo nhiều cách , chẳng hạn như theo thứ tự bảng chữ cái hoặc thứ tự số .
Bản thân các dữ liệu này được lưu trữ trong bảng hoàn toàn như là một giá trị số , mặc dù DBMS có thể hiển thị giá trị này cùng với các ký tự định dạng chẳng hạn như dấu đô la hay dấu phần trăm , các dấu chấm thập phân , hoặc các dấu phẩy .
Tốc độ truyền dữ liệu là một thước đo thời gian cần thiết để một khối lượng dữ liệu cho trước đi từ một thiết bị tới một thiết bị khác .
CSDL này được lưu trữ trên máy phục vụ mạng .
DBMS có thể ( bằng việc sử dụng các chỉ số nội bộ ) sàng lọc trong số hàng triệu bưu kiện được lưu trữ trong CSDL và trả về bản ghi liên quan tới bưu kiện của bạn , trong vòng vài giây .
DBMS có thể sàng lọc một cách dễ dàng qua hàng ngàn hoặc thậm chí hàng triệu mẩu dữ liệu , và trả về chỉ những dữ liệu mà bạn cần .
Giao diện DBMS trình bày cho người sử dụng các dữ liệu và các công cụ cần thiết để làm việc với các dữ liệu này .
Hộp thoại Defragmenting Drive A xuất hiện , và Windows bắt đầu khử phân mảnh cho đĩa .
Các phím Delete và Backspace hoạt động trái ngược nhau .
Phím Delete hoạt động giống như phím Backspace nhưng nó xóa mỗi ký tự nằm ở bên phải điểm chèn .
Nhu cầu cần các chuyên gia CSDL có kinh nghiệm hiện rất cao , đặc biệt đối với những người sử dụng cao cấp vốn có thể phát triển các biểu mẫu và xây dựng các CSDL quan hệ phức tạp .
Nhu cầu đòi hỏi các mạng lớn hơn , nhanh hơn , năng suất cao hơn đã gia tăng khi các tổ chức kinh doanh nhận thức được giá trị của việc nối mạng các hệ thống máy tính của họ .
Mật độ của đĩa là một số đo dung lượng của bề mặt đĩa : mật độ càng cao , các hạt oxýt sắt càng được xếp khít nhau , và đĩa càng lưu trữ được nhiều dữ liệu .
Nhà thiết kế cũng có thể thêm các thẻ để yêu cầu trình duyệt hiển thị hình đồ họa như trên Hình 2.23 và một trang Web đơn có thể chứa nhiều hình đồ họa riêng lẻ .
Nhà thiết kế có thể xác lập trình tự hiển thị của các hình ảnh và khoảng thời gian mà mỗi hình ảnh hiển thị .
Nhà thiết kế có thể sử dụng các phương thức khác nhau để tích hợp các hình đồ họa vào trong một trang Web .
Sau đó nhà thiết kế vẽ một đường chuyển động cho máy quay phim tức là một đường mà máy quay phim di chuyển dọc theo nó .
Sau đó nhà thiết kế xác lập máy quay phim trong toàn bộ chuyển động ; khi máy quay phim di chuyển dọc theo đường đi của nó , phần mềm bắt các hình ảnh tĩnh ( các khung hình ) của cảnh phim như thể nó được đang ghi lại bởi một máy quay phim thực sự .
Quá trình phát triển bao gồm việc xác định người xem , thiết kế sản phẩm , chọn các công cụ phát triển , tạo thông tin , các sáng tác truyền thông đa phương tiện và thử .
Tia laser của thiết bị này có thể đọc các dữ liệu từ lớp thứ nhất , sau đó nhìn xuyên qua nó để đọc các dữ liệu từ lớp thứ hai .
Đúng là thiết bị này đã làm thay đổi diện mạo của bộ môn điện toán ( đúng hơn , là toàn bộ công nghệ thông tin ) bởi sự thay đổi cách thức giao tiếp giữa con người và máy tính của họ .
Thiết bị này lưu trữ các dữ liệu trên đĩa của nó và sau đó có thể sao chép các dữ liệu này lên một đĩa CD - R hay CD - RW trắng .
Thiết bị để đĩa trong máy tính được gọi là ổ đĩa .
Thiết bị thực hiện chức năng này là card giao diện mạng ( NIC ) , thường được gọi là một card mạng .
Hộp thoại mở rộng ra và cung cấp các chi tiết về bề mặt của đĩa .
Sự khác nhau giữa hiệu số các tần số cao nhất và thấp nhất của một kênh truyền được gọi băng thông .
Điểm khác biệt là một ổ băng từ máy tính ghi các dữ liệu dạng số thay vì các dữ liệu dạng tương tự - tức các số 1 và số 0 rời rạc thay vì các tín hiệu thay đổi dần dần một cách tinh tế mà các âm thanh trong một máy ghi âm tạo ra .
Điểm khác biệt là khi yêu cầu đến từ một ứng dụng , hệ điều hành gửi kết quả của công việc của nó cho ứng dụng thay vì gửi tới desktop .
Các dung lượng khác nhau của các đĩa thường là một hàm theo số lượng các mặt , các từ đạo và các cung trên mỗi từ đạo .
Các loại khác nhau này thường được định nghĩa theo mục đích .
Camera kỹ thuật số số hóa hình ảnh , nén chúng và lưu trữ chúng trên một đĩa đặc biệt hoặc card nhớ .
Cáp quang có những điểm bất lợi là đắt tiền hơn so với cáp cặp xoắn và cáp đồng trục , đồng thời việc lắp đặt nó cũng khó khăn .
Nhược điểm của các máy in laser là giá cả và chi phí hoạt động .
Đĩa và vỏ này thường được gọi là hộp đĩa .
Ổ đĩa có thể di dời các tập tin nằm xung quanh để tạo thêm chỗ trống cho 5000 byte , nhưng điều này rất mất thời gian .
Sau đó , đĩa được bọc trong một lớp phủ plastic , và rất khó thay đổi bề mặt của đĩa sau khi nó đã được dập .
Ổ đĩa hoặc ổ băng từ cảm nhận chiều của dòng điện khi đi qua phương tiện lưu trữ bằng đầu đọc / ghi và các dữ liệu được gửi từ đầu đọc tới bộ nhớ .
Từ đạo nằm ngoài cùng của đĩa mềm dài hơn từ đạo nằm trong cùng , nhưng mỗi từ đạo vẫn được chia ra thành một số lượng cung bằng nhau .
Hộp thoại Display Properties mở ra .
Hộp thoại Display Properties xuất hiện .
Sự khác biệt giữa các chương trình vẽ hình và các chương trình tô vẽ đang nhanh chóng ít dần đi .
Cánh tay vẽ di chuyển qua lại khi tờ giấy được cuốn tới lui qua trục lăn .
Các đầu ghi của ổ đĩa cũng có thể sử dụng một dòng điện thấp hơn để ghi các dữ liệu lên đĩa .
Ổ đĩa này chứa một mô tơ vốn quay đĩa trên một trục và các đầu đọc , ghi vốn có thể di chuyển tới bất kỳ điểm nào trên bề mặt của đĩa khi đĩa quay .
Ổ đĩa này có thể được cung cấp thêm một ổ đĩa mềm chuẩn , nhưng một vài trong số các ổ đĩa đặc biệt này có thể đọc được cả các đĩa mềm bình thường lẫn các đĩa mềm dung lượng cao .
Player phim DVD cũng sẽ có thể chơi các đĩa CD nhạc .
Các máy tính thế hệ cũ nhất chỉ hơi khá hơn so với các máy tính điện tử khổng lồ được kiểm soát bởi các bảng lớn chứa đầy các công tắc , các đĩa quay số và các nút .
Sự dễ dàng mà người sử dụng máy tính có thể có được và xử lý các tấm ảnh đã làm nổi lên một vấn đề khác - bản quyền .
Cách dễ nhất để xác định thời gian truy xuất trung bình cho một thiết bị là kiểm tra các đặc tả của nhà sản xuất .
EB Dedicated Reader có thể lưu trữ nhiều quyển sách hay tạp chí và cho phép bạn dò tìm và ghi chú văn bản .
Các biến thể của tiêu chuẩn EIDE trải qua nhiều tên gọi ( bao gồm Fast IDE , ATA , Fast ATA , ATA - 2 , ATA - 3 , ATA - 4 , và Ultra ATA ) và cung cấp những tính năng và hiệu suất có phần nào khác biệt .
Tiêu chuẩn đang nổi trội là SCSI - 3 , vốn có khả năng liên kết tới 127 thiết bị .
Máy sẽ cung cấp cho bạn một danh sách các site có nội dung trùng khớp với tiêu chí của bạn .
Sau đó , người kỹ sư có thể hiển thị hay che giấu từng lớp riêng lẻ trong khi thiết kế các phần khác của tòa nhà .
Phím Enter ( trên một số bàn phím có tên là Return ) cho bạn kết thúc mục nhập dữ liệu trong nhiều chương trình ứng dụng .
Lĩnh vực nghệ thuật trên máy tính cá nhân được bắt đầu vào năm 1984 với sự ra đời của các máy tính Apple đầu tiên .
Các khe cắm mở rộng trên bo mạch chính được sử dụng cho ba mục đích .
Cửa sổ Exploring , cho thấy nội dung của đĩa cứng .
Ví dụ , phím F1 chẳng hạn trở thành phím được sử dụng trên toàn cầu để truy cập sự giúp đỡ .
Việc một CSDL nằm ẩn ở trung tâm của phần lớn các phần mềm xí nghiệp không ngụ ý rằng phần mềm này trông giống như hoặc hoạt động như một CSDL - ít nhất cũng không phải từ quan điểm của người sử dụng cuối .
Sự thật rằng việc Mac OS chỉ hoạt động được trên các máy tính Macintosh và phần cứng tương thích suốt thời gian dài đã được coi là một trong những mặt hạn chế lớn nhất của hệ điều hành này .
Việc bạn phải sử dụng các công nghệ đặc biệt để viết các dữ liệu vào một đĩa quang không hề ngụ ý rằng phương tiện lưu trữ này không hữu ích .
Các bản vẽ nhà máy được sử dụng bởi nhân viên bảo trì đều được đưa vào một CSDL và được truy lục dựa trên một truy vấn đơn giản .
Đĩa compact nhạc quen thuộc là phương tiện thông dụng để lưu trữ âm nhạc .
Khoảng cách xa nhất mà các đầu đọc phải di chuyển là từ tâm đĩa mềm tới mép ngoài ( hoặc ngược lại ) .
Đồng hồ càng nhanh , cpu càng có thể xử lý được nhiều chỉ thị hơn mỗi giây .
Bạn đưa nam châm lướt qua càng nhanh và nam châm càng gần cuộn dây , dòng điện được sinh ra trong cuộn dây càng lớn .
Các cache L2 nhanh nhất hoạt động ở tốc độ bằng khoảng một nửa so với tốc độ bộ xử lý , điều này khiến cho các dữ liệu được trữ trong cache trở nên khả dụng gần như ngay lập tức .
Các máy nhanh nhất có thể in 500 ký tự mỗi giây .
FAT liệt kê cả hai liên cung này , và một con trỏ nằm ở cuối liên cung đầu tiên nối nó với liên cung thứ hai .
FAT giải quyết một vấn đề thường gặp trong sắp xếp hồ sơ : Điều gì xảy ra khi bạn nạp một tập tin , tăng kích thước của nó bằng cách bổ sung thêm văn bản vào nó , sau đó lưu nó lại một lần nữa ?
Những tính năng của Windows 98 bao gồm những năng lực Internet cao cấp , một giao diện người sử dụng cải tiến , và hiệu suất hệ thống tập tin nâng cao .
Máy chủ phục vụ in nung nóng là một máy tính có mục đích đặc biệt , có khả năng chuyển các tài liệu tới một máy photocopy màu kỹ thuật số , và ở đó chúng được in ra .
Phần thứ năm của bàn phím là các phím di chuyển con trỏ .
Bảng cấp phát tập tin ( FAT ) là một bản ghi nhật ký vốn ghi nhận vị trí của mỗi tập tin và tình trạng của mỗi cung .
Tập tin mà Macromedia Director sinh ra là một tập tin có chứa toàn bộ bản trình chiếu truyền thông đa phương tiện , sẵn sàng phân phối trên đĩa từ hay trên CD - ROM .
Các tập tin mà hệ điều hành làm việc với có thể là các tập tin chương trình hay các tập tin dữ liệu .
Phần bên trong có thể không có gì cả , có thể là một màu đặc , một mẫu vector , một bức ảnh hoặc một thứ gì khác .
Phim phản ứng với ánh sáng xuyên qua thấu kính của máy chụp và bắt được các hình ảnh phản chiếu .
Nút sau cùng trong chuỗi nối với nút đầu tiên để hoàn tất vòng tròn , như được minh họa trong Hình 1.1 .
Tùy chọn sau cùng là người nhạc sĩ viết nhạc bằng phần mềm của sequencer rồi để sequencer thông dịch ký pháp âm nhạc và biến nó thành các mã MIDI .
Hộp thoại Find xuất hiện . Hãy gõ . gif . jpg vào hộp Named .
256 mã đầu tiên trong Unicode giống hệt với 256 mã được sử dụng trong các hệ thống ASCII .
Trang đầu tiên và trang thứ hai có thể ở trên cùng máy chủ Web hay chúng có thể ở trên các máy chủ khác nhau và cách nhau hàng dặm .
Các ổ đĩa CD - ROM đầu tiên đọc dữ liệu ở tốc độ 150 KBps ( kilô byte mỗi giây ) và được gọi là các ổ đĩa tốc độ đơn .
Cột đầu tiên được canh dọc theo lề trái của trang giấy , cột thứ hai được canh bằng một điểm ngừng tab canh trái , cột thứ ba được canh bằng một điểm ngừng tab canh giữa , cột thứ tư bằng một điểm ngừng tab canh phải , và cột thứ năm bằng một điểm ngừng tab canh theo dấu thập phân .
Các cache CPU thế hệ đầu tiên có dung lượng 0,5 KB , sau đó là 8 KB , kế đó là 16 KB , sau đó là 32 KB .
Họ đầu tiên được biết với tên gọi 680x .
Trước tiên là một bộ hiển thị điển hình mà bạn thường thấy đi kèm với một máy tính để bàn , nó trông rất giống một màn hình TV và hoạt động theo cùng cơ chế .
Con chuột đầu tiên là một hộp gỗ nhỏ .
Phương pháp thứ nhất đòi hỏi sự hợp tác giữa hệ điều hành và các chương trình ứng dụng .
Bước đầu tiên trong việc xây dựng bất kỳ CSDL nào là tạo ra một hoặc nhiều bảng .
Bước đầu tiên được gọi là tự kiểm tra năng lượng nguồn ( POST ) .
Kiểu đầu tiên của máy tính cá nhân được giới thiệu là loại để bàn .
Người sử dụng đầu tiên cần biết tên của những khách hàng ở vùng Wichita đã mua hàng nhiều hơn 500 đô , và người sử dụng thứ hai muốn biết tổng số giao dịch mua hàng đã được thực hiện trong suốt tháng Bảy .
Phiên bản đầu tiên của Windows không hoạt động tốt và bán cũng không chạy lắm , và phiên bản thứ hai cũng không thành công .
Danh sách dưới đây mô tả một số ngành mà trong đó bạn cần biết các chi tiết về cách xử lý dữ liệu của các máy tính .
Dưới đây cho thấy một danh sách các ví dụ .
Chẳng hạn , các nghề nghiệp sau đòi hỏi phải có kiến thức sâu sắc về các công nghệ lưu trữ .
Các phần sau trình bày chi tiết về mỗi bước của quá trình này .
Các phần sau chỉ khảo sát một vài ứng dụng của các công nghệ truyền thông đa phương tiện .
Các phần tiếp theo sau đây giới thiệu một vài trong số những đặc trưng phổ biến nhất của Internet .
Các phần sau giới thiệu sơ lược về một vài trong số các công nghệ thường được dùng để hỗ trợ các sản phẩm truyền thông đa phương tiện .
Các font và các kích cỡ font được sử dụng trong trang .
Biểu mẫu không hơn gì một chế độ xem bảng tùy biến , và thường cho thấy mỗi lần một bản ghi và kèm theo các kiểm soát và các nhãn đặc biệt khiến cho việc nhập dữ liệu ít có khả năng nhầm lẫn hơn .
Định dạng bắt đầu với thẻ bắt đầu và tiếp tục cho đến thẻ kết thúc .
Kết quả của công thức xuất hiện trong ô B .
Thanh công thức rất tiện lợi vì nó có thể hiển thị nhiều dữ liệu hơn khả năng hiển thị của ô .
Bốn màu được sử dụng cũng giống như bốn màu trong các máy in phun mực màu : lục lam , đỏ tươi , vàng và đen .
Bốn ích lợi thuyết phục nhất của việc nối mạng là khả năng truy xuất đồng thời tới các chương trình và các dữ liệu , chia sẻ các thiết bị ngoại vi , truyền thông suông sẻ , và sao lưu dự phòng dễ dàng hơn .
Phần thứ tư của bàn phím là các phím chức năng .
Các phím chức năng ( F1 , F2 , và các phím khác nữa ) thường được sắp xếp ở một dòng trên đầu bàn phím .
Chức năng của một thiết bị xuất là biểu diễn dữ liệu đã được xử lý cho người sử dụng .
Chức năng của thiết bị xuất là biểu diễn dữ liệu đã được xử lý cho người sử dụng hoặc máy tính khác .
Chức năng của OS có thể được mở rộng bằng cách bổ sung thêm phần mềm tiện ích .
Tương lai của MP3 có cả sự sáng sủa lẫn u ám .
Chip G3 , được phát hành năm 1998 , thậm chí còn đem lại nhiều sức mạnh hơn cho những ứng dụng như vậy .
Bộ xử lý G4 có 1 MB cache L2 và một tốc độ bus 100 MHz .
Các trò chơi tự bản thân chúng là những phần tách biệt so với chương trình truyền hình mà bạn nhận được qua đường dây anten , dây cáp hoặc qua đường truyền vệ tinh .
Cổng nối có thể lấy một gói tin từ một kiểu mạng , đọc đầu gói tin , sau đó bao bọc toàn bộ gói tin bên trong một gói tin mới , đồng thời bổ sung thêm một đầu gói tin mà mạng thứ hai có thể hiểu được .
Thuật ngữ thiết bị chung để chỉ bất kỳ bộ phận nào của phần cứng .
Các dạng thức hình ảnh GIF và JPEG là những dạng thức được sử dụng nhiều nhất trên môi trường World Wide Web .
Mục tiêu của dự án đầu tiên này là để tạo ra một mạng máy tính lớn với nhiều đường dẫn - dưới dạng các đường dây điện thoại - có khả năng tiếp tục tồn tại sau một cuộc tấn công hạt nhân hay thảm họa khác .
Giao diện người sử dụng đồ họa đã trở thành tiêu chuẩn vì các hệ điều hành Macintosh và Windows sử dụng nó .
Càng cách xa đầu tiếp nhận , càng phải cần nhiều bộ khuếch đại hơn .
Mục tiêu của nhóm này là mở rộng danh sách các miền mức cao nhất để cho phép các tổ chức thuộc mọi kiểu có thể tạo ra một miền Internet cho bản thân họ một cách dễ dàng hơn .
Nhóm các chương trình mà quản lý các tài nguyên trên mạng thường được gọi là hệ điều hành mạng ( NOS ) .
Sự phức tạp ngày càng tăng của kiến trúc này cũng cho phép Intel tích hợp một số kỹ thuật tinh vi dành cho việc xử lý .
Khẩu súng này bắn một tia điện tử đi qua một cuộn dây từ tính , mà cuộn dây này lái tia điện tử hướng thẳng vào màn hình được phủ bằng chất phosphors - một chất hóa học phát sáng khi được tia điện tử chiếu vào .
Các đĩa cứng trong đa số các máy PC quay trong khoảng từ 3600 cho tới 7200 vòng mỗi phút .
Phần cứng , hay còn gọi là các bộ phận vật lý , bao gồm một bộ xử lý , bộ nhớ , các thiết bị nhập và xuất ( I / O ) và bộ lưu trữ .
Các thành phần phần cứng vốn ghi dữ liệu và đọc các dữ liệu ra từ phương tiện lưu trữ được gọi là các thiết bị lưu trữ .
Phần cứng dành cho một mạng Token Ring khá đắt tiền ; các card điều hợp Token Ring có thể đắt hơn gấp năm lần những loại card điều hợp mạng khác .
Yếu tố phần cứng của kho chứa dữ liệu có thể là một hệ thống máy tính lớn hay một mảng đĩa RAID , cung cấp hàng gigabyte hoặc hàng terabyte không gian lưu trữ .
Các nỗ lực của họ tập trung vào chip PowerPC , và đầu tiên trong số đó là chip 60 .
Đầu tiếp nhận này cũng là nơi mà nối kết Internet dành riêng xảy ra , nối kết mạng truyền hình cáp với Internet .
Đầu gói tin chứa thông tin về kiểu của các dữ liệu nằm trong trọng tải thiết thực , nguồn và đích của các dữ liệu này , và một con số nối tiếp để các dữ liệu từ nhiều gói tin có thể được lắp ráp lại theo một thứ tự đúng đắn tại máy tính tiếp nhận .
Các đầu ghi có thể di chuyển từ tâm tới mép ngoài trong thời gian thậm chí còn ngắn hơn - khoảng 0,17 giây .
Các thuốc nhuộm được nung nóng sẽ bốc hơi từ ruy băng và khuếch tán trên loại giấy được phủ đặc biệt , mà ở đó chúng tạo thành các vùng có màu sắc khác nhau .
Các chiều cao của các ký tự đồng dạng có thể khác biệt nhau nhiều giữa những font khác nhau , cho dù ở cùng kích cỡ .
Hệ thống Trợ giúp trong chương trình Microsoft Word có chứa rất nhiều liên kết siêu văn bản .
Các CSDL phân cấp là một dạng CSDL cũ hơn , ban đầu được phát triển trên các máy tính mainframe .
Các màn hình độ phân giải cao rất rõ và có thể thấy được từ nhiều góc độ khác nhau .
Băng thông của một mạng càng cao , nó càng vận chuyển được nhiều dữ liệu hơn .
Lịch sử của giao diện hệ thống máy tính nhỏ ( SCSI ) đã xuất hiện từ những năm 1970 .
Các lỗ trong lưới của mặt nạ bóng được sử dụng để canh thẳng các tia điện tử , nhằm bảo đảm rằng chúng chiếu một cách chính xác vào đốm phosphor thích hợp .
HP 3000 là một máy tính trung được sử dụng bởi các doanh nghiệp vừa và lớn .
Các mã HTML được ẩn giấu trừ phi bạn hiển thị chúng trong một cửa sổ trình duyệt hoặc trong một ứng dụng khác .
Tài liệu HTML được xem trong một trình duyệt .
Các thẻ HTML giúp cho trình duyệt sắp xếp các hình đồ họa , chữ và các yếu tố được thiết kế khác cho trang Web .
Ví dụ đề án Human Genome dùng tài nguyên trong các siêu máy tính trên toàn thế giới với hy vọng khám phá ra tất cả các loại gen của con người .
Sự cộng tác IBM / Microsoft đã không tồn tại lâu .
Ý tưởng về việc câu dây máy PC của bạn tới một TV nghe có vẻ như kỳ lạ , nhưng đối với nhiều dạng thuyết trình , tv là một giải pháp lý tưởng .
Ý tưởng về một ứng dụng thỏa mãn những nhu cầu của nhiều người sử dụng khác nhau được áp dụng ngay cả khi công việc của mỗi người không giống nhau .
Máy tính iMac có nhiều cổng USB , cho phép đơn giản hóa tiến trình bổ sung thêm các thiết bị ngoại vi .
Máy iMac là một trong hàng loạt loại máy tính cá nhân của công ty Apple .
Tiếp theo , hình ảnh đó có thể được in vào một văn bản , hay xử lý bằng các cách khác nhau của phần mềm .
Máy quét hình ảnh rất hữu dụng vì nó dịch các hình ảnh đã in sẵn sang dạng điện tử để có thể được lưu trữ trong một bộ nhớ của máy tính .
Các hình ảnh ngăn cách thế giới bên ngoài và tạo ra ảo giác về một thế giới bao chung quanh người đeo .
Việc sử dụng Internet và World Wide Web ngày càng tăng đã làm nảy sinh ra các nguy cơ xâm nhập vào các mạng lớn hơn bao giờ hết .
Khung trang Index hiển thị tất cả những thuật ngữ trong hệ thống trợ giúp ; bạn hãy lựa chọn một hoặc nhiều thuật ngữ và sau đó nhận được một danh sách các chủ đề trợ giúp có chứa những thuật ngữ đó .
Những ô riêng lẻ này trong khung lưới có thể được tô bằng cùng một màu hay mỗi ô có một màu khác nhau .
Ngành công nghiệp máy tính đã phát triển một giao diện tiêu chuẩn được gọi là Windows Sockets , hay gọi tắt là Winsock ; giao diện này cho phép các chương trình ứng dụng từ nhiều hơn một nhà phát triển có thể được sử dụng chung với nhau và làm việc được với nhau , và cho phép những ứng dụng này làm việc với bất kỳ kiểu nối kết mạng nào .
Bus Kiến trúc Chuẩn Công nghiệp ( ISA ) là một bus dữ liệu 16 bit .
Thông tin mà họ chia sẻ có thể không chỉ là các tài liệu dạng văn bản .
Yếu tố mà cho phép máy tính thực hiện một thao tác đặc biệt chính là phần mềm , nơi có chứa các chỉ dẫn điện tử .
Phiên bản đầu tiên đã mắc nhiều lỗi kỹ thuật .
Các thiết bị nhập bạn chọn có thể có ảnh hưởng mạnh mẽ đến kết quả công việc của bạn , đó chính là một lý do khiến cho rất nhiều chọn lựa loại thiết bị nhập được đưa ra .
Con trỏ chèn di chuyển đến bất cứ chỗ nào bạn nhấn .
Các tập chỉ thị dành cho các CPU này đều lớn , thường chứa đựng từ 200 tới 300 chỉ thị .
Các chỉ thị , hay còn gọi là tập chỉ thị , liệt kê tất cả các tác vụ mà CPU có thể thực hiện .
Intel Corporation là hãng sản xuất vi chip lớn nhất thế giới và trước đây từng là nhà cung cấp chip hàng đầu cho các máy PC .
Nhà thiết kế giao diện chỉ đạo quá trình phát triển giao diện người sử dụng của một sản phẩm vốn bao gồm không chỉ những gì người sử dụng thấy mà cả những gì người sử dụng nghe hoặc sờ thấy .
Giao diện dành cho Windows 3.x có rất nhiều điểm chung với Macintosh OS .
Giao diện của Windows NT Workstation 4. .
Cấu trúc nội tại của World Wide Web được xây dựng trên một tập các quy tắc được gọi là Giao thức truyền siêu văn bản ( HTTP ) .
Tiêu chuẩn ISO ( Tổ chức Tiêu chuẩn Quốc tế ) đã mở rộng tập ký tự ASCII nhằm cung cấp các tập ký tự khác nhau cho các nhóm ngôn ngữ khác nhau .
Internet vận chuyển các thông điệp , các tài liệu , các chương trình và các tập tin dữ liệu vốn chứa đựng mọi dạng thông tin có thể tưởng tượng được cho các tổ chức kinh doanh , các học viện , các cơ quan chính phủ và các cá nhân .
Internet cũng tạo ra hàng trăm cộng đồng ảo bao gồm những người có chung một mối quan tâm về một ngành kỹ thuật , sở thích , hoặc trào lưu chính trị hay xã hội .
Internet đã cho phép chúng ta truy xuất gần như mọi dạng thông tin từ một máy PC , và nó đã giải phóng chúng ta khỏi nhiều dạng công việc phiền toái .
Internet bao gồm nhiều ngàn máy phục vụ , mỗi máy có riêng một địa chỉ không trùng lắp .
Internet là một nơi thích hợp để tìm và thu thập các font .
Internet là một nơi lý tưởng để kiểm tra các lựa chọn từ của bạn .
Internet không chỉ dành cho những tổ chức kinh doanh lớn .
Mạng Internet đang nhanh chóng trở thành một cách thức hiệu quả để phân phối thông tin của phương tiện truyền thông mới khi các công nghệ mới xuất hiện để nâng cao tính tương tác và hiệu năng .
Bản thân Internet là một kênh truyền vận chuyển các dữ liệu giữa các máy tính .
Mạng Internet đã cung cấp một số lượng gần như vô hạn các hình ảnh sao chép trộm , gồm cả thư viện hình rời , các bức ảnh số hóa , các tác phẩm nghệ thuật và các bức ảnh được quét vào máy tính , các đoạn trích video và nhiều thứ khác .
Mạng Internet cũng cung cấp một công cụ học tập hữu ích ngoài lớp học .
Internet đã được tạo ra cho Bộ Quốc phòng Hoa kỳ như là một công cụ để trao đổi thông tin .
Internet hoạt động được vì mọi máy tính nối kết tới nó đều sử dụng cùng một tập các quy tắc và thủ tục ( được gọi là các giao thức ) để kiểm soát việc định thời và định dạng dữ liệu .
Thủ tục yêu cầu ngắt thì ít giống với việc sử dụng các thủ tục nghị trường trong một buổi họp lớn .
Vùng giao cắt của bất kỳ cột và hàng nào được gọi là một ô , như được minh họa trong Hình 2. .
Mạng nội bộ chỉ có thể truy xuất được đối với những nhân viên của tổ chức .
Sự xuất hiện của phần mềm chế bản điện tử ( DTP ) đã cách mạng hóa các ngành công nghiệp xuất bản và thiết kế , cho phép những người sử dụng bình thường tạo ra những tài liệu và những xuất bản phẩm chất lượng chuyên nghiệp .
Sự ra đời của tính năng chia sẻ nối kết Internet trong Windows 98 và Windows 2000 đã đem lại thêm một ích lợi khác : nhiều máy tính gia đình có thể dùng chung một nối kết quay số tới Internet .
Hệ thống Iomega Zip này là một ví dụ về một đĩa mềm dung lượng cao .
IRIS là một dạng công nghệ in phun mực kỹ thuật cao , trong đó các tờ giấy riêng lẻ được gắn trên một trống .
Thanh sắt này tự nó trở thành một nam châm vì các phân tử sắt của nó tự sắp xếp theo một hướng .
Các hạng mục xuất hiện trên màn hình tùy thuộc vào các nội dung của đĩa của máy tính và những tài nguyên mà máy tính có khả năng truy xuất .
Công việc của phần mềm OCR là dịch hệ thống các chấm nhỏ này sang dạng văn bản để máy tính có thể hiểu như là các chữ cái và các con số .
Cần điều khiển đó được điều khiển bằng ngón trỏ nào cũng được .
Joystick đặc biệt thích hợp cho việc chơi các trò chơi hình ảnh chuyển động nhanh .
K6 - 2 cũng có các thanh ghi 64 bit và có thể lập địa chỉ 4 GB bộ nhớ .
Phím này vẫn hoạt động cho đến khi được nhấn lại lần nữa .
Phím Tab của bàn phím di chuyển điểm chèn đi tới ( về bên phải ) cho tới khi nó gặp một điểm ngừng tab ( hay vắn tắt là tab ) , chèn một khoảng cách cố định vào dòng .
Bàn phím , chuột và microphone là các thiết bị nhập phổ biến .
Bộ đệm bàn phím có thể lưu nhiều tín hiệu gõ phím cùng một lúc .
Bộ điều khiển bàn phím đặt một mã vào chỗ bộ nhớ của nó , được gọi là bộ đệm bàn phím , xác định phím nào đã được nhấn .
Bộ điều khiển bàn phím gửi một yêu cầu ngắt lên một phần mềm hệ thống khi nó nhận được một lực gõ phím .
Sau đó bộ điều khiển bàn phím báo cho phần mềm hệ thống của máy tính biết rằng có điều gì đó đã xảy ra tại bàn phím .
Bàn phím là thiết bị nhập được sử dụng phổ biến nhất , và bộ hiển thị là thiết bị xuất được sử dụng phổ biến nhất trên hầu hết các hệ thống máy tính cá nhân .
Bàn phím truyền cho máy tính một yêu cầu ngắt , điều này báo cho CPU tiếp nhận tín hiệu gõ trên .
Sau đó bàn phím truyền một mô tả MIDI trở lại cho sequencer .
Bàn phím là một trong những thiết bị ngoại vi đầu tiên được sử dụng với các máy tính , và nó vẫn là thiết bị nhập chủ yếu để nhập văn bản và số liệu .
Lỗ khóa trong tấm ảnh này đã được xóa đi một phần và thay bằng các phần của ảnh nền mới - con bò .
Loại vấn đề để theo dõi là bất kỳ vị trí nào trong sản phẩm nơi mà người sử dụng không biết cần phải làm gì tiếp theo .
Chúa tể của lĩnh vực từ đồng nghĩa , Roget , hiện có tại địa chỉ www . thesaurus . com / nhưng các từ điển đồng nghĩa khác cũng đáng để xem bao gồm từ điển Wordsmyth ( The Wordsmyth Dictionary / Thesaurus ) ( www . wordsmyth . net / ) , Lexical FreeNet ( www . links . cs . cmu . edu / lexfn / ) và công cụ tìm kiếm cụm từ ( Phrase Finder ) ( www . shu . ac . uk / web - admin / phrases / go . html ) .
Việc ghi nhãn các từ đạo và các cung được gọi là thực hiện một định dạng luận lý .
Dung lượng lưu trữ lớn của các CD - ROM thường cho phép chúng có thể chứa các hoạt ảnh chất lượng cao hơn , các đoạn trích video , các đoạn âm thanh chất lượng kỹ thuật số và nhiều loại công nghệ trò chơi đa dạng .
Các bộ hiển thị để bàn lớn nhất có kích thước 21 inch hoặc 24 inch và có thể hiển thị nhiều hơn 16 triệu màu ở độ phân giải 1600 x 1200 và thậm chí 1920 x 1200 .
Máy tính lớn nhất IBM S / 390 chẳng hạn , có thể phục vụ 50.000 người sử dụng cùng một lúc trong khi thực hiện hơn 1.600.000.000 chỉ thị trên một giây .
Kiểu có hình dạng lớn nhất của máy tính nói chung là máy tính lớn .
Đặc điểm kỹ thuật quan trọng sau cùng của một bộ hiển thị màu là khoảng cách điểm , tức khoảng cách giữa những đốm phosphor tạo nên một điểm ảnh đơn .
Loại máy sau cùng được giới thiệu trong phần này máy vẽ được thiết kế dành riêng cho việc in ấn các bản vẽ xây dựng và bản vẽ kỹ thuật khổ lớn .
Phiên bản cuối cùng của tiêu chuẩn MPC được gọi là MPC mức 3 ra đời năm 1995 .
Thế hệ mới nhất của các đĩa DVD - ROM thực sự sử dụng các lớp rãnh dữ liệu , làm tăng gấp đôi dung lượng của chúng một cách hiệu quả .
Phiên bản mới nhất của EIDE hỗ trợ các tốc độ truyền dữ liệu 33 MBps .
Bộ hiển thị LCD tạo ra các hình ảnh bằng một loại tinh thể lỏng đặc biệt , bình thường trong suốt nhưng có tính chắn sáng khi được tích điện .
Ô bên trái của Exploring window liệt kê ổ đĩa và thư mục có trong máy .
Hiện vẫn chưa có một cơ sở hạ tầng hợp pháp , mang tính thể thức và hợp đạo đức dành cho khối lượng của hoạt động này .
Mối liên kết giữa ARPANET , nsfnet và các mạng khác được gọi là Internet .
Vị trí của các liên kết siêu văn bản và nơi đi tới nếu người dùng nhấp chuột vào một liên kết .
Các máy in ma trận điểm với độ phân giải thấp nhất có một đầu in gồm chín kim ; các máy in ma trận điểm với độ phân giải cao nhất có hai mươi bốn kim .
Các máy in ma trận điểm độ phân giải thấp nhất chỉ có 9 kim ; các máy in độ phân giải cao nhất có hai mươi bốn kim .
Macintosh OS cũng cung cấp đa nhiệm và cho phép việc chia sẻ dữ liệu xuyên qua nhiều ứng dụng khác nhau .
Macintosh OS cung cấp giao diện người sử dụng đồ họa thực sự đầu tiên cho những người tiêu dùng .
Macintosh là một máy tính đồ họa thuần túy và đã đem giao diện người sử dụng đồ họa thực sự đầu tiên tới những người tiêu dùng .
Hệ điều hành Macintosh ( hay Mac OS ) cũng vượt qua Windows ở nhiều tính năng khác , chẳng hạn như sự hỗ trợ mạng được xây dựng sẵn và sự hỗ trợ phần cứng Cắm là chạy .
Hệ điều hành Macintosh hỗ trợ bản chất đồ họa của máy tính Macintosh .
Nam châm di chuyển tới và lui theo dòng điện đang thay đổi , tạo ra các rung động .
Tính năng trộn thư cho phép dễ dàng gửi cùng một lá thư tới một danh sách gồm những người khác nhau , với tên gọi và địa chỉ của từng người được in chính xác trên mỗi lá thư .
Máy phục vụ Archie chính ở McGill thu thập các bản sao của các danh mục từ hơn 1000 kho FTP công cộng khác mỗi tháng , và phân phối các bản sao của các danh mục này tới hàng tá máy phục vụ khác trên khắp thế giới .
Đại đa số các chương trình đồ họa cho phép người sử dụng tạo hình ảnh từ ban đầu , xây dựng các đường thẳng và các hình học đơn giản vào trong các hình đồ họa phức tạp .
Phòng trưng bày MaMaMedia cho phép trẻ em đưa các sản phẩm mỹ thuật để cho những người khác xem .
Các kênh dữ liệu cỡ lớn vốn nối kết nhiều khu vực địa lý lớn đã được chuyển sang kỹ thuật số , nhưng các đường dây điện thoại chạy ngầm bên dưới và phía trên các đường phố vẫn còn ở dạng tương tự .
Bản ghi khởi động chính là một chương trình chạy khi bạn mới vừa khởi động máy tính .
Do vậy , thời gian truy xuất tối đa đối với các đĩa mềm là 0,2 giây , hay 200 mili giây .
Tuy nhiên , thời gian truy xuất tối đa đối với các đĩa mềm có thể thậm chí lâu hơn , vì các đĩa không quay khi chúng đang không được sử dụng .
Số lượng màu tối đa của một tập tin GIF là 8 bit hay 256 màu .
Các thiết bị máy móc mà tạo nên máy tính được gọi là phần cứng .
Phương tiện này là một đĩa lá kim loại mỏng vốn được tạo lỗ bằng phương pháp vật lý để phản chiếu hoặc tán xạ tia laser .
Tô pô mắt lưới là tô pô mạng ít được sử dụng nhất và cài đặt đắt tiền nhất .
Phương thức phân phối xác định kích thước tối đa của sản phẩm .
Các phương thức này khác nhau tùy theo kiểu của hệ thống máy tính đang được sử dụng .
Loại máy vi tính lớn mạnh khủng khiếp trong thập kỷ qua .
Bộ vi xử lý được gắn vào bản mạch chính của máy tính .
Chương trình Chứng chỉ Chuyên nghiệp của Microsoft ( MCP ) cung cấp sự huấn luyện và sát hạch kiến thức , và những người đã tốt nghiệp thường có khả năng chuyên môn được đánh giá cao .
The Microsoft Network ( MSN ) là một trong nhiều Web site cung cấp các dịch vụ cổng nối .
Giao thức MIDI đem lại cho các nhạc sĩ một ngôn ngữ để sử dụng khi nói chuyện với các thiết bị âm nhạc điện tử .
Quy trình một chỉ thị - nhiều dữ liệu ( SIMD ) của MMX cho phép một chỉ thị thi hành cùng một chức năng trên nhiều mẩu dữ liệu , giảm thiểu số lượng các vòng lặp được cần tới để xử lý các dữ liệu video , âm thanh , hoạt hình và đồ họa .
Công nghiệp modem , giống như công nghiệp viễn thông máy tính nói chung , đã lâm vào tình trạng lạm dụng chữ viết tắt - một số lượng chóng mặt các đặc tả , các chữ viết tắt , và các con số có thể gây nhầm lẫn cả cho những người dùng máy tính kinh nghiệm nhất .
Màn hình , máy in và loa là các thiết bị xuất chung nhất .
Bộ hiển thị màu có thể hiển thị những màu sắc khác nhau bằng cách tổ hợp nhiều cường độ khác nhau của ba tia này .
Bộ hiển thị tự làm tươi chính nó ít nhất vài chục lần mỗi giây .
Thành phần phức tạp hơn của hệ thống xuất âm thanh nằm trong card âm thanh .
Nếu một máy in in được càng nhiều điểm trên mỗi inch , chất lượng hình ảnh của nó càng cao .
Hệ thống điều khiển càng tỉ mỉ , công phu thì chương trình càng có nhiều tính tương tác .
Bạn càng chọn nhiều tùy chọn , trang cổng nối càng mở ra chậm hơn trong trình duyệt của bạn .
Nếu một đầu in càng chứa nhiều kim , độ phân giải của máy in càng cao .
Tuy nhiên , loại menu bình thường hơn , vốn xuất hiện trong một danh sách nằm ngang ở phía trên cùng của nhiều cửa sổ , được gọi là thanh menu .
Ví dụ thường gặp nhất về kiến trúc điện toán khách hàng hoặc người phục vụ bao gồm một CSDL có thể được truy xuất bởi nhiều máy tính khác nhau trên mạng .
Các giao thức truyền tập tin thông dụng nhất dành cho các modem có tên gọi là Kermit , Xmodem , ymodem và Zmodem .
Thiết bị nhập chung nhất là bàn phím , nó nhận các ký tự , các con số và các lệnh từ người sử dụng .
Các máy in laser thông dụng nhất có các độ phân giải 300 hoặc 600 dpi , theo cả chiều ngang lẫn chiều dọc , nhưng một số model cao cấp có các độ phân giải 1200 hoặc 1800 dpi .
Các thiết bị lưu trữ sử dụng từ tính thông dụng nhất bao gồm các đĩa mềm , các đĩa cứng , các đĩa mềm dung lượng cao , các hộp đĩa , và các băng từ .
Đơn vị đo lường chung nhất để mô tả một bộ nhớ máy tính là byte - số lượng bộ nhớ cần dùng để lưu trữ một ký tự đơn , như một chữ trong bảng chữ cái hoặc một con số .
Những phương tiện phổ biến nhất dành cho truyền thông dữ liệu là cáp cặp xoắn , cáp đồng trục , cáp quang và các liên kết không dây .
Phương tiện phổ biến nhất dành cho các truyền thông dữ liệu là dây cặp xoắn , cáp đồng trục , cáp quang và các liên kết không dây .
Phương pháp thông dụng nhất là tham chiếu tới ô thông qua địa chỉ của nó , chẳng hạn như A1 , B10 , hoặc Y25 .
Thiết bị MIDI thông dụng nhất là một bộ tổng hợp âm thanh bằng bàn phím .
Các thiết bị xuất chung nhất là màn hình hiển thị , được biết như là monitor , và máy in .
Môi trường lưu trữ chung nhất là đĩa từ .
Những kiểu dạng thông dụng nhất được sử dụng trong các tài liệu bao gồm in đậm , in nghiêng và gạch dưới , như được minh họa trong Hình 1.1 .
Kiểu thường gặp nhất của máy đọc mã vạch là máy quét hình phẳng mà thường có trong các siêu thị và các cửa hàng tổng hợp .
Loại máy in va đập phổ biến nhất là máy in ma trận điểm .
Hầu hết các kiểu bộ nhớ chung được gọi là bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên hay RAM .
Các thiết bị chung nhất mà có thể thực hiện cả hai chức năng nhập và xuất là các thiết bị truyền thông , chúng nối một máy tính này với máy tính khác - một cách xử lý như mạng làm việc .
Các loại bộ hiển thị được phổ biến nhất được sử dụng với các máy PC .
Những loại công nghệ mạng phổ biến nhất bao gồm Ethernet ( vốn cũng bao gồm Fast Ethernet ) và Token Ring .
Những kiểu công nghệ mạng phổ biến nhất bao gồm Ethernet , Fast Ethernet và Token Ring .
Các đơn vị thường dùng nhất để đo dung lượng bộ nhớ là byte , kilobyte , megabyte , gigabyte và terabyte .
Hàm được sử dụng nhiều nhất là hàm SUM , hàm này cộng một danh sách các con số để nhận được một tổng .
Các thiết bị nhập phổ biến nhất là bàn phím và con chuột .
Nghĩa thường được sử dụng nhất mô tả những phương thức mà mọi người sử dụng để duy trì những mối quan hệ với bè bạn và các mối liên lạc mang tính chất kinh doanh .
Những kẻ sao trộm táo bạo nhất còn quét cả các hình ảnh từ các tạp chí rồi sau đó cố gắng bán chúng trên các Web site , thông qua các nhóm tin hay trên các CD - ROM như thể việc làm này là hoàn toàn hợp pháp .
Tuy nhiên , các máy tính xách tay đắt tiền nhất có thể có cấu hình bộ nhớ và không gian lưu trữ như một máy để bàn .
Những yếu tố quan trọng nhất cần cân nhắc khi lựa chọn một modem là loại lắp trong hay lắp ngoài , tốc độ truyền , tính năng nén dữ liệu , và tính năng hiệu chỉnh lỗi .
Thiết bị VR ấn tượng nhất có thể có giá hàng trăm ngàn đô la .
Ví dụ dễ thấy nhất về một CSDL không được vi tính hóa là một danh bạ điện thoại .
Phương tiện sao lưu phổ biến nhất là đĩa mềm , nhưng bạn có thể phải cần hàng tá đĩa để sao lưu tất cả các dữ liệu của mình .
Các trình duyệt thông dụng nhất gồm Internet Explorer của Microsoft và Netscape Navigator .
Các dịch vụ điện thoại kỹ thuật số phổ biến nhất bao gồm mạng kỹ thuật số các dịch vụ tích hợp ( ISDN ) , T1 , T3 , và DSL .
Cài đặt phổ biến nhất của Ethernet - được gọi là 10Base - T - sử dụng tô pô sao và các dây cáp cặp xoắn , và có thể đạt tới các tốc độ truyền lên tới 10 Mbps .
Loại phổ biến nhất có giá khoảng 1.000 đến 3.000 đô la .
Các dịch vụ trực tuyến phổ biến nhất gồm American Online , compuserve và Prodigy .
Các trình xử lý văn bản và các ứng dụng bảng tính thông dụng nhất có sẵn như là một phần của các bộ ứng dụng lớn hơn .
Nhiều máy tính mini có khả năng phục vụ nhu cầu nhập xuất của hàng trăm người trong cùng một thời gian .
Các sản phẩm truyền thông đa phương tiện mạnh mẽ nhất đều có tích hợp các phương tiện chẳng hạn như video kỹ thuật số , lời thoại và các yếu tố hỗ trợ điều hướng mạnh mẽ .
Loại thiết bị nhập được sử dụng phổ biến nhất sau bàn phím và con chuột là máy đọc mã vạch .
Loại phương tiện lưu trữ sử dụng quang học được sử dụng rộng rãi nhất là đĩa compact ( CD ) , vốn được sử dụng trong các hệ thống CD - ROM , DVD - ROM , CD - Recordable , CD - ReWritable , và PhotoCD .
Bản mạch chính là một tấm hình chữ nhật cứng chứa mạch kết nối bộ xử lý với các phần cứng khác .
Mẹ của mọi ứng dụng máy tính .
Bản mạch chính là một mô hình của một bản mạch .
Đường chuyển động có thể đưa máy quay phim đi vòng quanh , đi lên trên hay đi xuyên qua tòa nhà tạo ra một hiệu ứng đang bay hay còn gọi là góc nhìn từ mắt của một con chim .
Thực ra nguồn gốc của con chuột bắt đầu từ đầu những năm 1960 và một nhóm của các kỹ sư và các nhà khoa học của viện nghiên cứu Stanford ( SRI ) ở California .
Chuột , trackball và touchpad cho phép bạn vẽ hoặc trỏ trên màn hình .
Con chuột đã nhận được sự chấp nhận rộng rãi khi được Apple giới thiệu lần đầu tiên cùng với máy tính Macintosh năm 1984 .
Con chuột là một thiết bị trỏ cho phép bạn điều khiển vị trí của một con trỏ đồ hoạ trên màn hình mà không cần sử dụng bàn phím .
Con chuột thường được đặt bên phải bàn phím ( vì mọi người thuận tay phải ) , và người sử dụng điều khiển chuột bằng tay phải , nhấn nút trái chuột bằng ngón tay trỏ .
Con chuột không được để ý ngay bởi những người khổng lồ công nghiệp .
Sự di chuyển các ngón tay trên bề mặt tiếp xúc nhỏ được chuyển cho con trỏ di chuyển trên màn hình máy tính .
Nón loa di chuyển tạo nên những rung động áp lực trong không khí - hay nói một cách khác , nó tạo nên âm thanh .
Các dạng thức MPEG , avi và QuickTime là một vài các công nghệ cho phép các tập tin video kỹ thuật số có thể được nén và phát lại trên một PC cho dù là từ một CD hay một kết nối Internet .
Hộp thoại Multimedia Properties xuất hiện , hiển thị các thẻ Audio , Video , MIDI , CD Music và Devices .
Giao diện Số dành cho Nhạc cụ ( MIDI ) đã được sử dụng từ những năm đầu của thập kỷ 1980 , khi một nhóm các nhà sản xuất nhạc cụ phát triển công nghệ cho phép các nhạc khí điện tử truyền thông với nhau .
Người nhạc sĩ chơi một bài hát trên một nhạc cụ giống như một bàn phím .
Cái tên này muốn nói rằng bạn không thể thay đổi thông tin trên đĩa , nghĩa là bạn không thể ghi âm trên một CD âm thanh .
Tên của một nhóm tin bắt đầu bằng miền , theo sau là một hoặc nhiều từ mô tả chủ đề của nhóm , chẳng hạn như alt , food .
NC dựa trên mạng làm việc để phần mềm và bộ lưu trữ dữ liệu , thậm chí sử dụng cả máy chủ của mạng để thực hiện một thao tác xử lý .
Nhu cầu biểu diễn nhiều ký tự hơn đã khiến IBM phát triển hệ thống EBCDIC .
Do vậy , các bảng của CSDL mạng được gọi là có một mối quan hệ nhiều - nhiều .
Mô hình CSDL mạng tương tự với cấu trúc phân cấp , chỉ khác là một bảng bất kỳ có thể liên hệ tới một số lượng bất kỳ các bảng khác .
Mạng đã băng qua Đại Tây Dương để tới Na - uy và Anh vào năm 1973 , và nó chưa bao giờ ngừng phát triển .
Máy chủ phục vụ mạng cũng có riêng hệ điều hành của nó , mà hệ điều hành này quản lý luồng dữ liệu trên máy chủ phục vụ tập tin và trên toàn thể mạng .
Những tính năng nối mạng của Windows 2000 cho phép các nhà quản trị thiết lập và chạy một mạng dễ dàng hơn , cho phép những người sử dụng ít kinh nghiệm có thể chạy các mạng văn phòng .
Phương tiện mới ( một thuật ngữ bao gồm tất cả các loại công nghệ truyền thông đa phương tiện tương tác ) có thể kết hợp nhiều công nghệ truyền thông khác nhau chẳng hạn như truyền hình cáp , các đường dây điện thoại , các mạng riêng , mạng Internet và các công nghệ khác .
Tuy nhiên , các máy quay đĩa mới có thể xử lý âm thanh , dữ liệu , và các đĩa DVD , giúp người sử dụng không cần thiết phải mua các loại máy khác nhau cho mỗi loại đĩa .
Loại đĩa mềm 3,5 - inch mới nhất có thể lưu trữ nhiều dữ liệu hơn những đĩa lớn trước đó .
Các máy PC gia đình thế hệ mới nhất có những năng lực lưu trữ mà chỉ được tìm thấy trong các hệ thống phức tạp nhất dành cho các tập đoàn .
Các máy chiếu hình PC mới nhất sử dụng cơ cấu xử lý ánh sáng bằng kỹ thuật số để chiếu các hình ảnh một cách trong sáng và rõ nét .
Chuẩn SCSI mới nhất , Ultra3 SCSI , hỗ trợ một bus 32 bit và có thể truyền dữ liệu ở tốc độ 160 Mbps , nhanh hơn gấp ba mươi lần so với SCSI thế hệ đầu tiên .
Các phiên bản mới nhất của chương trình Windows Media Player và RealPlayer đều có hỗ trợ các tập tin MP3 nhưng WinAmp ( có tại www . winamp . com / ) mới là một trong các chương trình phát nhạc miễn phí phổ biến nhất .
Thành viên kế tiếp của họ các bộ vi xử lý Intel là Pentium , được đưa ra vào năm 1993 .
Trong lần kế tiếp CPU cần các dữ liệu đó , nó tìm chúng trong bộ nhớ cache và tiết kiệm được thời gian cần thiết để nạp chúng từ RAM .
Lần sau nếu bạn muốn xem lại trang này , hãy chọn tên của nó từ thực đơn này .
Lần sau nếu bạn muốn xem lại trang này , hãy chọn tên của nó từ thực đơn này .
Chương trình Notepad sẽ hiện ra trong một cửa sổ .
Trình soạn thảo văn bản Notepad sẽ mở ra .
Các vòi trên đầu in phun mực di chuyển từ một đầu của trống quay tới đầu kia , đồng thời phun những giọt mực màu nhỏ li ti để tạo nên hình ảnh .
NSF trông đợi những người dùng của các siêu máy tính sẽ sử dụng ARPANET để có được khả năng truy xuất , nhưng cơ quan này nhanh chóng phát hiện ra rằng mạng hiện có không thể giải quyết nổi gánh nặng công việc .
Số lượng và kiểu của các đối số được sử dụng tùy thuộc vào hàm .
Số lượng những người dùng thực sự vẫn còn tiếp tục tăng vọt , như Hình 1.2 cho thấy .
Số lượng các loại phương tiện được dùng không quan trọng với điều kiện là tác giả đã hoàn toàn kiểm soát mọi thứ và người trình bày thì truyền đạt thông điệp đó theo một cách rõ ràng và lôi cuốn .
Số lượng các từ đạo được cần tới tùy thuộc vào loại đĩa , hầu hết các đĩa mềm mật độ cao đều có 80 từ đạo trên mỗi mặt đĩa .
Số lượng các dây dẫn trên bus ảnh hưởng tới tốc độ truyền dữ liệu giữa các thành phần phần cứng , giống như số lượng các làn trên một đường cao tốc ảnh hưởng tới tốc độ di chuyển khả dĩ trên con đường đó .
Các con số trong một trường số có thể đại diện cho tiền tệ , các phần trăm , các số liệu thống kê , các đại lượng , hoặc bất kỳ giá trị nào khác vốn có thể được sử dụng ( nhưng không nhất thiết ) trong các phép toán .
Bảng phím số thường nằm ở bên phải của bàn phím , trông giống như một cái máy tính được gắn thêm vào , có 10 con số và các phép tính toán học .
Bảng phím số có một phím là Num Lock , nó làm việc giống như phím Caps Lock ở nhóm phím chữ số , để các phím số nhập các con số .
CSDL hướng đối tượng ( OODB ) , được phát triển lần đầu tiên vào cuối thập kỷ 1980 , nhóm các hạng mục dữ liệu lại thành các hạng mục phức tạp gọi là các đối tượng .
Biểu đồ trong Hình 2.13 đã được tạo ra bằng chỉ một vài cú nhấp chuột .
Hệ thống trợ giúp trực tuyến thường là nơi sau cùng mà những người sử dụng tìm tới để được trợ giúp ; thực ra , nó là nơi đầu tiên bạn nên tìm tới .
Sự khác biệt duy nhất giữa chúng là mạng ngang hàng cho phép những người sử dụng truy xuất tới các nút khác nhiều hơn mạng sử dụng máy phục vụ tập tin .
Sự khác biệt duy nhất là một biểu tượng xuất hiện trong tài liệu .
Sự khác biệt duy nhất là chúng thường nhỏ hơn , và chúng có chứa các bộ khuếch đại nhỏ của riêng chúng .
Giới hạn duy nhất là khả năng lưu trữ của đĩa .
Lần duy nhất bạn cần nhấn Enter là ở cuối của một đoạn .
Hộp thoại Open trong FullShot 99 , một chương trình quản lý hình ảnh .
Hệ điều hành cũng cung cấp các dịch vụ ở cấp độ hệ thống , bao gồm quản lý tập tin , quản lý bộ nhớ , in ấn và các dịch vụ khác , cho các chương trình đó .
Hệ điều hành cũng cung cấp phần mềm cần thiết để liên kết các máy tính và thành lập nên một mạng .
Hệ điều hành có thể can thiệp và chỉnh sửa trạng thái ưu tiên của một chương trình bằng cách bố trí lại danh sách ưu tiên .
Hệ điều hành hầu hết là để giúp cho máy tính hoạt động .
Hệ điều hành là trung gian giữa các chương trình với phần cứng .
Hệ điều hành theo dõi tất cả các tập tin trên mỗi đĩa .
Hệ điều hành quản lý tất cả các chương trình khác chạy trên máy PC .
Thị trường hệ điều hành đã mở rộng trong vài năm vừa qua , cho phép những người sử dụng PC tự do lựa chọn các hệ điều hành khác nhau .
Hệ điều hành thực hiện những chức năng sau .
Hệ điều hành cung cấp một giao diện nhất quán giữa chương trình và người sử dụng ; nó còn là giao diện giữa các chương trình này với các tài nguyên khác của máy tính ( chẳng hạn như bộ nhớ , một máy in , hoặc chương trình khác chẳng hạn như một ứng dụng bảng tính ) .
Hệ điều hành đáp ứng những yêu cầu sử dụng bộ nhớ và các thiết bị khác , theo dõi những chương trình nào truy xuất những thiết bị nào , và điều phối mọi công việc mà phần cứng làm để những hoạt động đa dạng này không chồng chéo lên nhau và khiến cho máy tính lẫn lộn và ngừng hoạt động .
Hệ điều hành bảo cho máy tính biết các giao tiếp với người sử dụng và cách sử dụng các thiết bị như các ổ đĩa , bàn phím , và màn hình .
Hệ điều hành bảo cho máy tính cách thức tương tác với người sử dụng và cách thức dùng các thiết bị phần cứng được nối với nó .
Hệ điều hành cập nhật thông tin trong FAT bất kỳ khi nào một tập tin được tạo ra , được di chuyển , được đổi tên hoặc bị xoá .
Hệ điều hành sử dụng các yêu cầu ngắt ( IRQs ) để giúp CPU điều phối các tiến trình .
Hệ điều hành sử dụng các yêu cầu ngắt ( IRQs ) để duy trì sự truyền thông có tổ chức với CPU và các thiết bị phần cứng khác .
Các hệ điều hành được giới thiệu theo thứ tự thời gian , tức theo thứ tự chúng xuất hiện trên desktop .
Các bảng đơn đặt hàng và nhân viên có thể được liên kết để kiểm soát lịch trình công tác .
Trật tự các trường trong một bảng định nghĩa nghiêm ngặt vị trí của các dữ liệu trong mọi bản ghi .
ARPANET nguyên thủy đã bị đóng lại vào năm 1990 , và nguồn tài trợ của chính phủ cho NSFnet đã bị đình chỉ vào năm 1995 , nhưng các dịch vụ xương sống Internet thương mại đã dễ dàng thế chỗ chúng .
Các cài đặt nguyên thủy của Ethernet , vốn sử dụng cáp đồng trục , được gọi là 10Base - 5 và 10Base - 2 .
OS cũng bảo đảm rằng các kết quả của các hành động của bạn được hiển thị trên màn hình , được in ra . v . v .
OS thực hiện cùng một tiến trình để xây dựng một danh sách các tập tin , cho dù nó tiếp nhận các chỉ thị của nó từ bạn ( thông qua desktop ) hay từ một ứng dụng .
OS là chương trình kiểm soát chính của máy tính , os cung cấp cho bạn các công cụ ( các lệnh ) mà cho phép bạn tương tác với máy PC .
Số liệu thống kê quan trọng khác dùng để đo lường hiệu năng của ổ đĩa là tốc độ mà nó truyền dữ liệu - tức là , một thiết bị phải mất bao lâu để truyền các dữ liệu tới một thiết bị khác .
Các gói tin được định tuyến đi qua mạng cục bộ của bạn , và có thể đi qua một hoặc nhiều mạng kế tiếp sau đó , tới xương sống Internet .
Các trang trên Web site này đều được phục vụ trực tiếp từ máy tính nhỏ xíu này .
Đoạn văn bên , vốn xuất hiện như những chữ màu trắng trên một nền đen , đã được tô sáng ; nó là một khối văn bản được chọn .
Phần còn trống của đĩa sau khi cung khởi động , FAT , và thư mục gốc đã được tạo ra được gọi là vùng dữ liệu vì đây là nơi mà các tập tin dữ liệu ( hay các tập tin chương trình ) thực sự được lưu trữ .
Đường dẫn bao gồm danh sách các folder ( hay các thư mục ) mà tập tin được đặt trong đó .
Trọng tải thiết thực là phần chứa các dữ liệu thực sự được gửi của gói tin .
Các yêu cầu của PC 97 cho một PC căn bản thì cao hơn các yêu cầu của MPC mức 3 , gồm có ít nhất 16 MB RAM , một bộ xử lý 120 MHz và một cổng USB .
Các máy PC của một thập kỷ trước đây hiển thị chỉ đơn thuần các thực đơn thôi , chứ chưa nói tới các hình đồ họa với hàng triệu màu , hoạt hình và video .
Các máy PC nối tới máy phục vụ được gọi là các nút mạng .
Tuy nhiên , pentium vẫn được coi là một thành viên của loạt chip 80x8 .
Chip Pentium còn hỗ trợ một công nghệ được gọi là MMX .
Bản thân chip Pentium đã đại diện cho một bước tiến bộ nhảy vọt nữa của các bộ vi xử lý .
Pentium II khác với các model Pentium khác vì nó được bao bọc trong một hộp cartridge bằng plastic và kim loại thay vì dạng đế được sử dụng cho các chip khác .
Chip Pentium II có 7,5 triệu transistor và các công suất thi hành lên tới 450 MHz .
Sự cải tiến lớn lao nhất của Pentium III là streaming SIMD extensions ( SSE ) , một phiên bản cải tiến của công nghệ MMX cho phép xử lý video và đồ họa nhanh hơn .
Pentium Pro có thể xử lý ba chỉ thị trong một chu kỳ đồng hồ đơn - nhiều hơn một so với chip Pentium .
Tuy nhiên , đối với nhiều người dùng , những ích lợi về hiệu năng rất xứng đáng với số tiền bỏ ra .
Hiệu năng của các phương tiện mạng được đánh giá theo khối lượng dữ liệu mà chúng có thể truyền được trong mỗi giây .
Bus Nối kết Thành phần Ngoại vi ( PCI ) là một dạng bus cục bộ , được Intel thiết kế để cho phép việc tích hợp các kiểu dữ liệu mới , chẳng hạn như âm thanh , video và đồ họa , trở nên dễ dàng hơn .
Máy tính cá nhân đã trải qua một đoạn đường dài trong một thời gian tương đối ngắn , và phần lớn tiến trình này là nhờ vào duy trì những tiến bộ trong các công nghệ hệ điều hành .
Dạng thức PhotoCD có rất nhiều ưu điểm .
Các thành phần vật lý hoặc các vật liệu mà dữ liệu được lưu trữ được gọi là phương tiện lưu trữ .
Kích thước vật lý của vùng hiển thị của một bộ hiển thị hiển nhiên liên quan tới bạn có thể thấy các hình ảnh tốt cỡ nào .
Toàn cảnh công việc này phức tạp hơn khi mạng phải trải dài trên nhiều tòa nhà hoặc nhiều tầng của một tòa nhà .
Chẳng hạn , hình ảnh trên một bộ hiển thị 15 inch thường có kích thước khoảng 13 inch theo đường chéo .
Ví dụ , bức hình trên Hình 2.5 rõ ràng đã trải qua quá trình bắt buộc trên máy tính .
Các hình ảnh cũng đại diện cho những thứ mà bạn có thể có trong văn phòng của mình - trong trường hợp Windows , các hạng mục này bao gồm Máy tính của tôi , một Thùng rác Tái sinh , một Hộp thư đến , và một Cặp tài liệu .
Các kim được sử dụng để đè một ruy băng thấm mực lên giấy , do đó tạo nên một hình ảnh .
Cửa sổ của chương trình này sẽ xuất hiện trở lại trên màn hình của bạn .
Ứng dụng cắm thêm sẽ tiếp nhận một phần của luồng này và tạm thời lưu trữ nó trong một bộ đệm ( một vùng trong bộ nhớ hoặc trên đĩa ) .
Phần gắn thêm này sẽ cho phép trình duyệt phát các nội dung QuickTime trực tiếp trong cửa sổ trình duyệt .
Con trỏ là một đối tượng trên màn hình , thường là một mũi tên , được sử dụng để chọn văn bản ; để truy cập các thực đơn ; và tương tác với các chương trình , các tập tin hoặc dữ liệu xuất hiện trên màn hình .
Bản tổng kết có diện mạo tinh tế này là một báo cáo CSDL tương đối đơn giản .
Các máy in phun mực bùng nổ trong đại chúng khoảng năm 1990 khi tốc độ và chất lượng được cải thiện , đồng thời giá cả cũng giảm mạnh .
Phần được nạp có chứa các lệnh nội trú mà máy tính cần khi thực hiện các thao tác căn bản .
Kết quả tiềm năng là máy tính có kích cỡ cực nhỏ như các phân tử .
Sức mạnh của bảng tính nằm trong các công thức ; chúng tính toán các con số dựa trên các giá trị hoặc các công thức trong các ô khác .
Chip PowerPC 750 ( 266 MHz ) đã được tung ra cho các máy tính để bàn và di động vốn cần sức mạnh điện toán đáng kể trong một bộ xử lý điện thế thấp .
Chip PowerPC 750 đã được thiết kế cho truyền thông đa phương tiện , các doanh nghiệp nhỏ và các ứng dụng di động .
Các bộ xử lý PowerPC và G3 / G4 phản ánh sự chuyển dịch hướng tới việc sử dụng công nghệ RISC trong các máy tính để bàn và notebook của một số đại gia công nghiệp máy tính .
Chip PowerPC đã có một sự khởi đầu khác thường .
Bản thuyết trình này có các nút điều hướng và các liên kết ; Người xem có thể thu nhỏ hoặc phóng to mỗi slide , xem những ghi chú của người thuyết trình , và thực hiện những hành động khác .
Bản thuyết trình là trung tâm của công việc hàng ngày của nhiều người .
Người trình bày phải hiển thị mỗi slide một cách thủ công theo một trình tự định sẵn .
Lợi thế chủ yếu của tô pô bus là nó tốn ít dây cáp nhất trong số các kiểu tô pô mạng .
Bản sao chính của dữ liệu hoặc các chương trình được lưu trữ trên một ổ đĩa cứng .
Mục đích chính của các biến thể của chuột này là làm cho việc sử dụng được dễ dàng trong khi tốn ít không gian hơn chuột .
Mục đích chính của hàng trăm Web site và các nhóm tin của hệ thống Usenet là cung cấp cho người sử dụng một nơi để tìm , trao đổi - và thậm chí đôi khi là mua bán - các hình đồ họa đã lấy được một cách bất hợp pháp .
Dưới đây là các loại phương tiện lưu trữ sử dụng từ tính chủ yếu .
Các loại lưu trữ quang học chủ yếu gồm có .
Các loại thiết bị lưu trữ sử dụng quang học chủ yếu bao gồm đĩa compact bộ nhớ chỉ đọc ( CD - ROM ) , đĩa video kỹ thuật số bộ nhớ chỉ đọc ( DVD - ROM ) , đĩa CD - Ghi được ( CD - R ) , đĩa CD - Ghi lại được ( CD - RW ) và PhotoCD .
Máy in có thể đẩy các kim ra để liên tiếp tạo nên các mẫu hình , trong trình tự nhanh chóng .
Loại máy in này sử dụng một cơ cấu nạp giấy bằng móc kéo để kéo tờ giấy đi qua .
Công nghiệp in ấn quy định một độ phân giải ít nhất là 1200 dpi đối với việc in ấn chuyên nghiệp chất lượng cao nhất .
Vấn đề này khá phức tạp vì thậm chí bạn có thể không phát hiện thấy sự rung rinh ; trong thời gian dài nó vẫn gây ra hiện tượng mỏi mắt .
Vấn đề này được giải quyết bằng cách chiếu sáng từ phía sau màn hình .
Vấn đề với MP3 là nó khiến cho việc nén và phân phối âm nhạc trở nên quá dễ dàng .
Thủ tục chuyển đổi dữ liệu thô sang thông tin hữu dụng được gọi là xử lý .
Tuy nhiên , tiến trình này có thể ẩn chứa nhiều cạm bẫy hơn bạn tưởng , đặc biệt nếu nó được tiến hành bởi một người nào đó khác với người đã xây dựng các bảng .
Tiến trình này có thể thu nhỏ một cách đáng kể một số loại tập tin .
Tuy nhiên , tiến trình đó đã tiến bộ hơn , với sự ra đời của các công cụ vi tính hóa được thiết kế đặc biệt để trợ giúp việc tạo slide .
Tiến trình nối kết các mạng riêng lẻ được gọi là nối kết liên mạng .
Quá trình tạo ra một sản phẩm truyền thông đa phương tiện thường là kết quả từ sự nỗ lực của một nhóm những người chuyên nghiệp theo một quá trình nhiều bước .
Tiến trình định dạng một tài liệu bao gồm việc kiểm soát diện mạo của văn bản , bố cục của văn bản trên trang , và việc sử dụng những hình ảnh và các yếu tố đồ họa khác .
Quá trình tạo thủ công một đoạn hoạt ảnh ngắn - cho dù chỉ chiếu được một vài giây - cũng có thể phải mất nhiều tuần làm việc .
Tiến trình quy hoạch bề mặt của một đĩa mềm được gọi là định dạng hay khởi đầu .
Tiến trình di chuyển từ một cửa sổ đang mở tới một cửa sổ đang mở khác được gọi là chuyển đổi tác vụ , và các hệ điều hành khác nhau cho phép bạn chuyển đổi tác vụ theo những cách khác nhau .
Tiến trình dò tìm và sắp xếp các dữ liệu để tìm những mối quan hệ bên trong chúng được gọi là khai thác dữ liệu , và chỉ có thể thực hiện được với các công cụ và cách tiếp cận thích hợp để quản lý những khối lượng dữ liệu lớn .
Quy trình in sáp nhiệt đem lại các màu sắc sinh động vì các màu mực không rò rỉ trộn lẫn vào nhau hoặc thấm ướt loại giấy được phủ đặc biệt .
Quá trình vẫn gồm có việc vẽ nhân vật trong một loạt các vị trí - một vị trí cho một khung hình phim và mỗi khung hình đều có vị trí khác một chút so với cái trước đó - cho đến khi ta có được toàn bộ quá trình chuyển động .
Chức năng xử lý được chia cho bộ xử lý và bộ nhớ .
Bộ xử lý , còn gọi là CPU , là bộ não của máy tính .
Bộ xử lý thì giống như bộ não của máy tính trong việc tổ chức và sắp xếp các chỉ dẫn từ bất kỳ người sử dụng hay phần mềm nào .
Sản phẩm đó cũng gồm có các liên kết đến các Website mà có các thông tin chi tiết hơn và các thông tin cập nhật về nhiều chủ đề .
Sản phẩm này có kích thước khoảng 81 / 2 khoảng 11 inch , và hai màn hình là hai bộ hiển thị đầy đủ màu sắc .
Ví dụ , chương trình giúp tác giả xác định đồng bộ tất cả các yếu tố đó sao cho , người sử dụng có thể nghe chính xác được một hiệu ứng âm thanh vỡ khi hai đối tượng hoạt ảnh đụng nhau .
Sau đó chương trình được nạp vào bộ nhớ và bắt đầu chạy .
Chương trình cung cấp các hộp văn bản và các khung ( các hộp có thể thay đổi kích thước của văn bản và các thành phần đồ họa đặc biệt ) để chứa đựng các kiểu nội dung cụ thể .
Sau đó chương trình hiển thị một báo cáo vốn đề nghị sự kết hợp đúng đắn của các khoản vốn đầu tư nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng .
Chương trình sẽ hỏi xem bạn có muốn lưu những thay đổi trong văn bản của bạn không ; chọn No .
Những chương trình này , chẳng hạn như FrontPage của Microsoft hay PageMill của Adobe , là một sự kết hợp gồm trình xử lý văn bản , trình biên tập HTML , và chương trình đồ họa .
Các chương trình này có thể tốn tiền và đòi hỏi nhiều nỗ lực học tập , nhưng những chuyên gia đã được cấp chứng chỉ sẽ bảo đảm chắc với bạn rằng các phần thưởng rất xứng đáng với sự đầu tư .
Các chương trình trong Lotus SmartSuite hỗ trợ LotusScript , và bộ phần mềm WordPerfect Office của Corel hỗ trợ một ngôn ngữ được gọi là PerfectScript .
Các chương trình mà họ tạo ra được gọi là các tiện ích .
Bản đề xuất này phải dài ít nhất năm mươi trang và phải kèm theo nhiều tài liệu hỗ trợ , chẳng hạn như các báo cáo , các bản ghi nhớ , các bản dự thảo ngân sách , các danh sách khách hàng , . v . v .
Các giao thức được Internet sử dụng được gọi là Giao thức Kiểm soát Truyền tải / Giao thức Liên mạng , được viết tắt thống nhất là TCP / IP .
Công chúng thích dạng thức này và sẽ mua các tập tin MP3 cùng phần cứng .
Mục đích của các liên kết siêu phương tiện là làm cho tất cả các loại thông tin từ mọi nơi xuất hiện như một thể thống nhất sao cho việc truy cập các loại thông tin khác nhau trở nên đơn giản như là lật các trang của một tờ tạp chí .
Mục đích của các thiết bị lưu trữ là để lưu giữ các dữ liệu - ngay cả khi máy tính đã được tắt - do vậy dữ liệu có thể được sử dụng bất kỳ khi nào nó được cần tới .
Mục đích của bộ phận lưu trữ là giữ lại dữ liệu .
Quá trình xúc tiến các tiêu chuẩn là quan trọng bởi vì nó có nghĩa rằng các hộp chuyển đổi TV cáp có tính năng truyền thông đa phương tiện và các phần cứng khác sẽ có các phương tiện giải nén cần thiết được gắn trong - thường cần phải có các chip mạch hợp nhất và phần mềm đặc biệt ( tất cả đều hoạt động ngầm ) .
Chất lượng và tốc độ của các máy in laser khiến chúng lý tưởng cho các môi trường văn phòng , nơi mà nhiều người sử dụng có thể dễ dàng dùng chung một máy in thông qua một mạng LAN .
Chất lượng của các hình ảnh mà một bộ hiển thị có thể hiển thị bị phụ thuộc nhiều vào bộ kiểm soát video hơn là bản thân bộ hiển thị .
Chất lượng của các dòng âm thanh và dòng video tùy thuộc vào tốc độ kết nối Internet của bạn và năng lực xử lý của PC của bạn .
Truy vấn này có thể bao gồm các tên trường như CUSTOMER và CITY từ một bảng Customers , và ORDER DATE từ một bảng Orders .
Dạng thức tập tin truyền thông đa phương tiện QuickTime đã được phát triển để sử dụng trên các máy tính Apple và cho phép người sử dụng phát các tập tin âm thanh và video chất lượng cao trên máy tính để bàn .
Chương trình QuickTime Player hỗ trợ rất nhiều dạng thức tập tin truyền thông đa phương tiện khác nhau bao gồm MPEG , avi và các dạng thức khác .
Sự phát triển nhanh chóng của Internet cũng thúc đẩy sự phổ biến của truyền thông dữ liệu .
Vấn đề chính yếu là những kẻ sao trộm phân phát những hình đồ hoạ có bản quyền này một cách tự do mà không cần quan tâm đến quyền lợi của người sở hữu thực sự của những hình ảnh đó .
Tuy nhiên , tính linh hoạt thực sự của Clipboard xuất phát từ việc nó thực sự là bộ phận của hệ điều hành , chứ không phải là một ứng dụng đặc biệt .
Các dạng thức RealAudio và RealVideo là tiêu chuẩn hiện hành cho công nghệ dòng âm thanh và dòng video được phát qua một kết nối Internet .
Lý do của xu hướng này rất đơn giản .
Lý do quan trọng khiến nhiều người sử dụng Internet chính là vì nội dung của nó chứ không chỉ đơn thuần là sự nối kết .
Máy tính tiếp nhận xây dựng lại gói tin trở lại cấu trúc ban đầu .
Máy tính tiếp nhận sao chép các nội dung của mã thông báo và gửi một sự tiếp nhận cho máy tính gửi .
Người nhận sau đó có thể mở và sử dụng tài liệu này trên máy tính của anh ta hoặc cô ta .
Các bản ghi giờ đây đã được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái dựa theo nội dung của trường Supplier .
Tốc độ làm tươi là một điều quan trọng vì các đốm phosphor bị mờ đi nhanh chóng sau khi khẩu súng điện tử đi qua nó .
Tần số làm tươi là số lần trong mỗi giây mà các khẩu súng điện tử quét mỗi điểm ảnh trên màn hình , và được đo bằng đơn vị Hertz ( Hz ) hoặc bằng chu kỳ trên giây .
Tuy nhiên , tần số làm tươi của bộ hiển thị không rõ ràng và cũng không có tiêu chuẩn .
Mỗi thanh ghi trong các máy PC thế hệ đầu tiên có thể lưu giữ hai byte - tức 16 bit .
Cấu trúc CSDL quan hệ dễ dàng trở nên thông dụng nhất trong các tổ chức kinh doanh ngày nay .
Mối quan hệ giữa các bảng này được gọi là một mối quan hệ cha - con , với một bảng con bất kỳ chỉ liên quan tới một bảng cha duy nhất .
Hộp tháo lắp bao gồm đĩa , ổ đĩa , và các đầu ghi nằm trong một khoang niêm kín .
Độ phân giải có xu hướng tiêu chuẩn .
Kết quả là một thiết bị phức tạp sử dụng công nghệ tương tự như công nghệ trong các máy photocopy .
Kết quả là một mật độ dữ liệu cao trên mỗi inch của băng từ .
Kết quả là một đoạn hoạt ảnh nhỏ .
Kết quả là có một cách sử dụng máy tính trực giác hơn .
Kết quả là một hình ảnh tương tự như hình ảnh của một máy PC .
Điều này dẫn tới một thời gian truy xuất chậm .
Kết quả là một hệ thống có thể xử lý một luồng dữ liệu lớn hơn rất nhiều , hoàn tất nhiều nhiệm vụ hơn trong một thời gian ngắn hơn , và giải quyết được những yêu cầu của nhiều thiết bị nhập và xuất .
Kết quả của việc quét một bức ảnh là một tập tin ảnh bitmap ( mặc dù người ta hiện cũng có các công cụ phần mềm để chuyển đổi những ảnh này sang dạng thức ảnh vector ) .
Kết quả của truy vấn này là vị trí hiện tại của bưu kiện trong hệ thống và ngày tháng và thời gian giao hàng dự kiến - hoặc tin tức nói rằng bưu kiện đã được giao .
Kết quả của những nhu cầu xử lý nêu trên là các bộ kiểm soát video đã gia tăng vô cùng mạnh mẽ về khả năng và tầm quan trọng .
Kết quả là một bộ các slide bản sao cứng hay các tấm phim overhead trong suốt vốn có thể được sử dụng nhiều lần - nhưng không bao giờ có thể được thay đổi mà không đi qua toàn bộ tiến trình vừa nêu một lần nữa .
Tập tin kết quả được gọi là một tập tin lưu trữ vì nó lưu trữ các tập tin nén bên trong nó .
Tập tin kết quả thường là một ảnh bitmap ; Một khi đã nằm trên đĩa , những bức ảnh kỹ thuật số này có thể được sao chép , chỉnh sửa , in ra hay được dùng trong các trang World Wide Web hoặc các tài liệu khác .
Các tập tin nhận được có thể được nhập vào trong nhiều chương trình tài chính hoặc kế toán và có thể hữu ích đối với một kế toán viên hoặc cố vấn .
Trang kết quả , như nó xuất hiện trên Web , được minh họa trong Hình 1.2 .
Hình ảnh nhận được rõ nét như trên một máy PC .
Trang Web nhận được chứa đựng văn bản gốc và được định dạng bằng các thẻ HTML sao cho các đề mục , văn bản thân , các danh sách , và các thành phần khác sẽ xuất hiện theo một định dạng Web tiêu chuẩn .
Kết quả của một truy vấn theo dõi bưu kiện tại Web site Federal Express .
Kết quả của truy vấn SQL , Xbase , hay QBE cho thấy một danh sách các nhân viên được thuê sau ngày 01 / 01 / 1993 .
Tính chất cứng của đĩa cứng và tốc độ quay cao của nó mà cho phép ghi nhiều dữ liệu hơn lên bề mặt của đĩa .
Tô pô vòng nối kết các nút của mạng thành một chuỗi vòng tròn , trong đó mỗi nút được nối với nút kế tiếp .
Tô pô vòng có một lợi thế đáng kể so với tô pô bus .
Thiết kế RISC , vốn được sử dụng trong PowerPC nhưng được cài đặt lần đầu tiên vào giữa thập kỷ 1980 , đã đem lại một bộ xử lý nhanh hơn và rẻ hơn .
Rocket eBook có đặc điểm một màn hình xúc giác mà bạn có thể kiểm soát bằng ngón tay của mình hoặc bằng cách sử dụng một bút trâm ( bút điện tử ) .
Chức năng của thiết bị nhập là cung cấp dữ liệu cho máy từ người sử dụng hoặc từ các nguồn khác .
Hiệu ứng tương tự có thể đạt được bằng cách cắt hoặc sao chép khối đó vào Clipboard rồi dán nó vào một vị trí mới .
Và cũng như vậy đối với các trạm làm việc cấp thấp và các máy tính cá nhân cấp cao .
Điều này cũng đúng với các thiết bị xuất ; một số người chuyên nghiệp sử dụng các loại thiết bị xuất đặc trưng .
Điều này cũng đúng đối với các hình đồ họa và video .
Phần mềm này cũng cho phép một thư ký ghi nhận những ghi chú từ một cuộc họp dự án và liên kết chúng với các bản vẽ sơ đồ đi dây điện của tầng nhà máy .
Hai chương trình tương tự đang chạy trong Windows 98 , Netscape Navigator đang tích cực .
Lệnh Save là một ví dụ rất rõ .
Máy quét là một thiết bị nhập gắn vào máy tính bằng một sợi cáp và được điều khiển bằng phần mềm .
Mẫu quét của khẩu súng điện tử trong bộ hiển thị CRT .
Lớp phủ phosphors của màn hình được tổ chức thành một lưới các đốm .
Màn hình của một máy tính Windows 98 điển hình .
Nhà viết kịch bản tương tác đan kết nội dung của dự án trong nhiều phương tiện truyền thông và dạng thức tương tác khác nhau .
Phần Search cho phép bạn kiếm qua tất cả các chủ đề để tìm những chủ đề mà tiêu đề của nó có chứa một thuật ngữ cụ thể .
Họ thứ hai , mang tên MPC , có một kiến trúc khác biệt và còn được biết với tên gọi họ PowerPC .
Lợi thế thứ hai là DSL có thể sử dụng các đường dây POTS , loại dây dẫn bằng đồng được sử dụng cho truyền thông điện thoại trong phần lớn các gia đình và các tổ chức kinh doanh ngày nay .
Phương pháp thứ hai được gọi là đa nhiệm có ưu tiên .
Trang thứ hai có thể nằm trên cùng máy tính với trang ban đầu , hoặc có thể nằm bất kỳ nơi nào khác trên Internet .
Phần thứ hai là một định dạng gồm ba cột .
Loại thứ hai , được biết với tên gọi bộ hiển thị tấm phẳng , được sử dụng chủ yếu với các máy tính xách tay nhưng đang trở thành một đặc tính phổ biến gia tăng với các máy tính để bàn .
Người thư ký bổ sung thêm các ghi chép cuộc họp có thể gõ vào một trình biên tập văn bản , nhưng một CSDL được sử dụng để liên kết văn bản đó với một dự án cụ thể .
Các cung nằm gần chính giữa của đĩa CD uốn cong theo đĩa nhiều hơn so với các cung nằm gần mép .
Các hạt giống của Internet đã được gieo trồng vào năm 1969 , khi Cơ quan Các dự án Nghiên cứu Cao cấp ( ARPA ) của Bộ Quốc phòng Hoa kỳ bắt đầu nối kết các máy tính ở các trường đại học và các hãng thầu thiết bị phòng thủ khác nhau .
Đa nhiệm có ưu tiên 32 bit độc lập có nghĩa là , nếu một chương trình gặp sự cố , bạn vẫn có khả năng truy xuất tới tất cả những chương trình khác đã được nạp vào trong bộ nhớ .
Phần mềm khách hàng dò trong cơ sở dữ liệu , thu thập những tên khách hàng thích hợp , và gửi chúng trở lại cho khách hàng đầu tiên .
Sự đa dạng và phạm vi của toàn bộ những gì có thể được thực hiện trong truyền thông đa phương tiện là vô cùng kinh ngạc .
Bạn phải cần tới Shockwave Player nếu bạn muốn xem nhiều Web site mới hơn , và ứng dụng này được cung cấp miễn phí tại Web site Macromedia ( www . macromedia . com / ) .
Dấu hiệu mà bàn phím gửi vào máy tính là một loại thông báo đặc biệt được gọi là một yêu cầu ngắt .
Điều quan trọng nhất cần nắm rõ về Internet là nó có khả năng liên kết máy tính của bạn với bất kỳ máy tính nào khác .
Kích thước có thể được xác định bởi khả năng tài chính của bạn ( mặc dù có thể bạn sẽ muốn bỏ nhiều tiền hơn cho một bộ hiển thị cỡ lớn nếu bạn đang làm việc với các hình đồ họa ) .
Kích thước của một bảng chỉ bị giới hạn bởi không gian giấy có thể được dành hết cho nó , và các bảng có thể được định dạng theo hàng chục cách .
Kích thước các thanh ghi , còn được gọi là kích thước từ , quyết định khối lượng dữ liệu mà máy tính có thể xử lý ở một thời điểm .
Độ lớn của các thanh ghi , mà thường được gọi là kích thước từ , cho biết khối lượng dữ liệu mà máy tính có thể xử lý tại một thời điểm cho trước bất kỳ .
Kích thước đó phản ánh đường kính của đĩa và không phải là một dấu hiệu về dung lượng của đĩa .
Các kích thước được nêu trong bảng là đối với các máy tính dựa trên DOS và Windows .
Kỹ thuật đánh máy hay gõ bàn phím , ngày nay thường hay gọi như vậy , ý muốn nói đến khả năng nhập văn bản bằng cả mười ngón tay - mà không cần nhìn vào bàn phím .
Các khe cắm này chấp nhận các bo mở rộng , còn được gọi là các card , các bộ điều hợp , hay đôi khi chỉ được gọi là bo mạch .
Các máy in ma trận điểm chậm nhất tạo ra từ 50 tới 70 ký tự mỗi giây ; các máy nhanh nhất có thể in nhiều hơn 500 cps .
Giao diện Hệ thống Máy tính Nhỏ ( SCSI , đọc là scuzzy ) sử dụng một cách tiếp cận khác với các cổng được giới thiệu vừa qua , và khắc phục được những ràng buộc về một số lượng giới hạn các khe cắm mở rộng trên bo mạch chính .
Khoảng cách điểm càng nhỏ , hình ảnh hiển thị càng sắc nét .
Số lượng các đốm phosphor nhỏ nhất mà khẩu súng này có thể tập trung vào được gọi là một điểm ảnh , dạng rút gọn của thuật ngữ yếu tố hình ảnh .
SoftBook Reader của SoftBook Press có một màn hình thang độ xám 6 - 8 inch mà có tính năng xúc giác để lật trang và dò tìm .
Phần mềm thay đổi tất cả các đối tượng theo phương pháp toán học sao cho chúng được hiển thị lớn hơn hay nhỏ đi .
Modem phần mềm dựa vào những năng lực của các máy tính nhanh hơn ngày nay để thực hiện phần lớn công việc truyền thông mà một modem phần cứng phải giải quyết .
Card âm thanh biến đổi các tín hiệu số thành các tín hiệu tương tự , và các tín hiệu tương tự điều khiển các loa .
Card âm thanh biến đổi các âm thanh kỹ thuật số thành dòng điện để gửi tới các loa .
Các loa được gắn với các hệ thống này tương tự như những loa mà bạn nối tới một dàn stereo .
Loại giấy đặc biệt mà chúng đòi hỏi có thể khiến phí tổn mỗi trang giấy lên tới 3 hoặc 4 đô la .
Các thị trường phần mềm chuyên ngành dành cho các doanh nghiệp nhỏ hiện đang phát triển nhanh chóng .
Tốc độ và sức mạnh của Pentium đã làm cho hiệu năng của tất cả các tiền bối của nó trong dòng Intel trở nên mất ý nghĩa .
Tốc độ quay của đĩa là một nhân tố chính quyết định hiệu suất tổng thể của ổ đĩa .
Tốc độ của các máy in ma trận điểm được đo lường bằng các ký tự trên giây .
Tốc độ của hệ thống phân phối xác định độ phong phú về phương tiện mà sản phẩm có thể có .
Tốc độ của những rung động này được quyết định bởi độ dày của tinh thể .
Tốc độ của con chip này xác định tốc độ mà màn hình có thể được làm tươi .
Chương trình bảng tính thay đổi các công thức khi bạn sao chép chúng vì nó nhớ rằng các công thức đang được sao chép sẽ tham chiếu tới cùng các hàng giống như công thức gốc nhưng sẽ tự động thay đổi tham chiếu cột khi các công thức này được di chuyển tới một cột mới .
Chương trình bảng tính đã tự động tạo ra các công thức thích hợp ( dựa trên những công thức sẵn có ) , tính tổng của các tháng quý ba .
Chương trình bảng tính tạo biểu đồ cho bạn .
Chương trình bảng tính nhận diện được thông thường các nhãn và phân biệt giữa các nhãn với các giá trị hoặc các công thức .
Định dạng tiêu chuẩn là tên người dùng trước , được phân cách với địa chỉ DNS bằng một ký hiệu at @ .
Card video VGA và SVGA tiêu chuẩn đưa ra một tín hiệu vốn làm tươi màn hình sáu mươi lần mỗi giây .
Các tiêu chuẩn cũng cho phép các nhà phát triển truyền thông đa phương tiện chọn các phương pháp nén dữ liệu thích hợp đối với loại người xem cần nhắm tới .
Mạng sao là tô pô được sử dụng phổ biến nhất ngày nay .
Nút Start là một đặc trưng cố định của thanh tác vụ .
Nút Start là một tính năng tiêu chuẩn của các hệ điều hành Windows 95,98,2000 và NT 
Cấu trúc của một dạng thức tập tin độc quyền hoàn toàn chịu sự kiểm soát độc nhất của nhà phát triển phần mềm đã phát minh ra dạng thức đó .
Hàm SUM tính toán tổng của các giá trị trong một miền các ô được chỉ định .
Sun JavaStation là một kiểu máy tính nối mạng .
Tiêu chuẩn Super VGA ( SVGA ) đã mở rộng độ phân giải tới 800 x 600 và 1024 x 768 .
SuperDisk , do Imation chế tạo , có các kích thước bằng với một đĩa mềm 3.5 inch bình thường nhưng được định dạng để lưu trữ được 120 MB dữ liệu .
Bề mặt của các đĩa mềm , các đĩa cứng , và băng từ đều được phủ một vật liệu nhạy từ , chẳng hạn như ôxýt sắt , vốn phản ứng lại với một từ trường .
Bề mặt của các đĩa và các băng từ được phủ bằng hàng triệu hạt sắt nhỏ để dữ liệu có thể được lưu trữ trên chúng .
Bus hệ thống có hai phần - bus dữ liệu và bus địa chỉ - cả hai đều nằm trên bo mạch chính .
Bus hệ thống có hai phần : bus dữ liệu và bus địa chỉ .
Bus hệ thống nằm trên bo mạch chính và nối CPU tới các thiết bị khác nằm trên bo mạch hệ thống .
Hệ thống đã phát triển nhanh chóng và trải rộng thêm khi số lượng các máy chủ tăng lên .
Hệ thống này được gọi là hệ thống cơ số 10 , hay hệ thống số thập phân ( deci có nghĩa là 10 trong tiếng Latinh ) vì có mười ký hiệu : 0 , 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 và .
Hệ thống phải sử dụng một bộ chip hỗ trợ chuẩn AGP .
Hệ thống vốn đã được tạo ra như là một công cụ để sống sót sau một cuộc chiến hạt nhân đã trở nên hữu ích trong các tổ chức kinh doanh và các hộ gia đình .
Hệ thống sẽ nhận diện thiết bị mới ngay lập tức , nghĩa là bạn không cần khởi động lại máy tính .
Phím Tab đưa bạn đến các điểm dừng định sẵn trong nhiều chương trình ứng dụng ( chẳng hạn như xử lý văn bản ) .
Bảng này tổ chức các dữ liệu của mỗi bản ghi dựa theo cùng một tập hợp các trường , nhưng nó có thể lưu trữ một số lượng bản ghi bất kỳ .
Các thẻ này , vốn được bao bọc trong các dấu ngoặc nhọn ( &lt; &gt; ) , báo cho trình duyệt biết cách hiển thị các phần tử riêng lẻ trên trang .
Băng từ di chuyển qua các đầu ở một tốc độ chậm hơn nhiều .
Các chương trình ứng dụng TCP / IP và các giao thức TCP / IP đều chạy trên máy chủ .
Các giao thức TCP / IP bao gồm các đặc tả cho phép nhận diện các máy tính riêng lẻ và trao đổi các dữ liệu giữa các máy tính .
Các thành viên trong nhóm của một dự án truyền thông đa phương tiện thường gồm có một số hay tất cả những người sau đây .
Các chi tiết kỹ thuật cho phép Internet hoạt động được mới chỉ là một phần của câu chuyện .
Các kỹ thuật mà bạn có thể sử dụng để kiểm soát việc nhập dữ liệu có các tên gọi khác nhau và các năng lực khác nhau , tùy thuộc vào sản phẩm DBMS cụ thể .
Người làm việc từ xa không phải tốn thì giờ và chi phí cho việc đi tới nơi làm việc .
Máy điện thoại tại đầu bên kia chuyển đổi tín hiệu điện tử này trở lại thành âm thanh để người mà bạn đang nói chuyện có thể nghe được tiếng nói của bạn .
Các công ty điện thoại đã nhận thức được vấn đề này nhiều năm trước đây và bắt đầu một tiến trình lâu dài nhằm chuyển đổi một hệ thống tương tự thành một hệ thống kỹ thuật số .
Chương trình Telnet là một cửa sổ trong suốt giữa máy tính của bạn và một hệ thống chủ ở xa - một máy tính mà bạn đang đăng nhập vào .
Thuật ngữ bit là một sự kết hợp rút gọn của cụm từ binary digit .
Thuật ngữ đó cũng để chỉ các máy tính cá nhân được sản xuất bởi các nhà sản xuất khác chẳng hạn như Apple .
Thuật ngữ thư viện hình rời có nguồn gốc từ các quyển sách lớn đầy các trang nối tiếp nhau của những hình vẽ và hình đồ họa chuyên nghiệp mà có thể được cắt ra , hay xén ra từ các trang và dán vào bố cục của một tờ báo nào đó .
Thuật ngữ font ám chỉ những đặc điểm của các chữ cái , các ký hiệu và các dấu chấm câu trong tài liệu của bạn .
Thuật ngữ siêu phương tiện đã được đặt ra để mô tả môi trường cho phép người sử dụng nhấp vào một loại phương tiện nào đó để chuyển đến các phương tiện cùng loại hay khác loại .
Thuật ngữ nanô giây thường được viết tắt là ns .
Thuật ngữ phương tiện truyền thông mới được dùng để mô tả sự kết hợp của việc lập chương trình trình truyền thông đa phương tiện với các công nghệ truyền thông vốn cho phép thông tin truyền thông đa phương tiện được phân phối theo các cách khác nhau ( chẳng hạn như trên đĩa , thông qua Internet hoặc qua truyền hình ) .
Thuật ngữ PC thường biểu thị cho cả máy vi tính hiệu IBM - PC hay các loại máy tương thích .
Thuật ngữ gửi lên cũng được sử dụng khi những dạng tài liệu khác được đưa lên các máy tính chủ Internet , chẳng hạn như gửi một bài viết lên một nhóm tin .
Thuật ngữ dòng kẻ lưới đôi khi cũng được dùng để mô tả các ảnh bitmap .
Thuật ngữ làm tươi ngụ ý việc nạp lại điện tích cho các chip RAM .
Thuật ngữ trạm làm việc cũng được dùng để mô tả một máy tính đơn trên mạng ; Trong trường hợp này , một trạm làm việc thường là một máy tính cá nhân .
Các thuật ngữ máy vi tính và máy tính cá nhân có thể dùng thay cho nhau , nhưng PC - là viết tắt của máy tính cá nhân - đôi khi mang ý nghĩa đặc biệt hơn .
Dòng chữ này là một ảnh bitmap đơn giản .
Văn bản được hiển thị như bình thường trở lại .
Văn bản được định dạng tự động , nhưng sau đó bạn có thể dễ dàng định dạng lại văn bản , sử dụng nhiều tùy chọn định dạng thường thấy trong các trình xử lý văn bản .
Ba tôpô cơ bản là bus , sao và vòng .
Ba khẩu súng đại diện cho các màu cộng tính cơ bản ( đỏ , lục và xanh dương ) , mặc dù các tia mà chúng phát ra đều không màu .
Ba phương tiện chủ yếu để phân phối thông tin của phương tiện truyền thông mới là CD - ROM ( hoặc DVD - ROM ) , mạng Internet và truyền hình .
Tiêu điểm sít sao của tia laser có thể đạt được vì mọi ánh sáng đều có bước sóng bằng nhau .
Thanh tiêu đề của một cửa sổ không tích cực bị xám đi , có nghĩa là nó có màu xám thay vì có màu nổi bật .
Sau đó mã thông báo tiếp tục đi quanh vòng tròn , và mỗi máy tính dọc theo đường đi sẽ xem xét ở phần địa chỉ cho tới khi mã thông báo đi tới máy tính mang địa chỉ được ghi nhận trong mã thông báo .
Thư mục cao nhất trên bất kỳ đĩa nào được gọi là gốc .
Tổng số tiền thế chấp , ô B3 , có thể được tính toán từ khoản tiền phải trả hàng tháng , các năm trả , và lãi suất .
Tổng số các byte này là xấp xỉ vì phép toán đơn giản này dựa trên số lượng các cung trung bình trên mỗi từ đạo .
Tổng của các giá trị trong các ô từ A1 tới A5 xuất hiện trong ô A .
Bề mặt tiếp xúc có kích thước chỉ khoảng 1,5 hoặc 2 inches , do đó các ngón tay không cần phải di chuyển xa .
Kích cỡ của trackpad cũng thích hợp với một máy tính xách tay .
Trackpad ( còn gọi là touchpad ) là một thiết bị định vị tĩnh mà nhiều người cảm thấy ít mệt hơn khi sử dụng con chuột hoặc trackball .
Các từ đạo được đánh số từ vòng tròn ngoài cùng cho tới vòng tròn trong cùng , bắt đầu từ zero , như được minh họa trong Hình 1. .
Bước quá độ từ các đường dây tương tự sang các đường dây kỹ thuật số sẽ tác động tới đa số người dùng ở ba khía cạnh đơn giản .
Sự lớn mạnh khủng khiếp và đầy tiềm năng của thị trường máy PC đã khiến cho nhiều nhà sản xuất nhảy vào lĩnh vực này .
Bảng thân cây ( còn được gọi là bảng chính ) , lưu giữ các thông tin tổng quát - ví dụ , một danh sách các dự án mở .
Hai cánh tay này hoạt động phối hợp với nhau , làm việc tại các góc độ thích hợp khi chúng vẽ trên một tấm giấy đứng yên .
Hai kênh dữ liệu này có thể truyền tiếng nói hoặc các dữ liệu , và chúng có thể được sử dụng đồng thời , do đó bạn có thể truyền các dữ liệu và đồng thời tiếp tục một cuộc đàm thoại trên cùng một đường dây .
Hai loại công nghệ lưu trữ chính được sử dụng ngày nay là lưu trữ sử dụng từ tính và lưu trữ sử dụng quang học .
Hai dạng chính của các bộ điều khiển trò chơi là các cần điều khiển và bản trò chơi .
Loại hoạt ảnh trên máy tính gây được nhiều sự chú ý nhất ngày nay là hoạt ảnh có nhân vật : đó là nghệ thuật tạo một nhân vật ( chẳng hạn như một con người , một con vật hay thậm chí một thứ gì đó không hữu cơ chẳng hạn như một cái hộp hay một chiếc xe ) và làm cho nó di chuyển theo cách thức giống như thật .
Loại dùng trong máy tính được gọi là Bộ nhớ chỉ đọc compact disk ( CD - ROM ) .
Người dùng máy tính gia đình điển hình có thể nối kết tới Internet hoặc một mạng tư nhân thông qua DSL ở các tốc độ truyền cao , thường với một mức giá cạnh tranh với các nối kết quay số bình thường .
Chương trình thuyết trình điển hình hiển thị một slide trong một cửa sổ tài liệu lớn và cung cấp nhiều công cụ dùng cho việc thiết kế và biên tập các slide .
Tiêu chuẩn Unicode được phát triển vào năm 1991 bởi một đội ngũ kỹ sư chung của Apple Computer Corporation và Xerox Corporation .
Đơn vị đó có một modem được xây dựng sẵn bên trong vốn nối kết trực tiếp tới Everybook Store , một nơi cung cấp trực tuyến mà ở đó bạn có thể nạp xuống nhiều xuất bản phẩm khác nhau .
Đơn vị này có một modem được lắp sẵn bên trong vốn tự động nối kết tới nhà sách trực tuyến SoftBook Press , do vậy bạn có thể trực tiếp nạp nội dung xuống SoftBook Reader .
Đơn vị này lưu trữ khoảng 1500 trang văn bản và các hình đồ họa .
Tuy nhiên , các hệ điều hành UNIX và Macintosh từ lâu đã hỗ trợ các tên tập tin bao gồm tới 256 ký tự .
Giao diện dòng lệnh của UNIX .
Cổng USB cung cấp năng lượng cho các thiết bị được nối kết , nghĩa là bạn không cần phải cắm chúng vào một nguồn điện .
Chuẩn USB cũng cung cấp tốc độ truyền dữ liệu 12 Mb mỗi giây , vốn ngang ngửa với thông lượng của cổng tuần tự và cổng song song tiêu chuẩn và thỏa đáng cho nhiều thiết bị ngoại vi .
Chuẩn USB đang được phát triển bởi một nỗ lực chung của những đại gia hàng đầu trong công nghiệp máy tính và viễn thông , bao gồm Intel , microsoft và nhiều công ty khác .
Một ngày nào đó chuẩn USB có thể loại trừ nhu cầu cần nhiều loại bus trong một máy tính đơn .
Máy tính của người sử dụng ( vốn có thể được gọi là nút mạng , trạm làm việc , hoặc khách hàng ) lưu trữ và chạy phần client của DBMS .
Người học có thể theo khóa học theo đúng trình tự hoặc có thể bỏ qua một số chủ đề nếu muốn .
Người sử dụng có thể di chuyển quanh phòng và di chuyển các đối tượng với sự trợ giúp của một cây đũa thần .
Sau đó người sử dụng có thể sao chép thông tin vào một PC , rồi hình ảnh có thể được điều chỉnh , sao chép , in ấn , ghi vào trong một tài liệu , hoặc chuyển đến một người sử dụng khác .
Sau đó , người dùng có thể sử dụng các hoạt động khác nhau ( cắt , thêm , kết hợp , v . v ...) để tạo dáng cho vật liệu và tạo ra một mô hình hoàn chỉnh .
Người sử dụng chỉ có thể di chuyển con chuột lên và xuống hoặc hai bên ( việc di chuyển theo đường chéo là cả một vấn đề ) , vậy mà thiết bị này vẫn làm việc tốt và là nguyên mẫu cho con chuột mà ta đang có hiện nay .
Người sử dụng ở bên ngoài môi trường vốn giới hạn hiệu ứng thực .
Người sử dụng phải quyết định nơi cụ thể nào trong tập hợp dữ liệu cần đến và khi nào đến .
Người sử dụng có thể cần phải đào tạo cho phần mềm để nhận biết được các mẫu giọng nói hoặc cách phát âm của một số từ , nhưng điều này tương đối đơn giản .
Người duyệt phải cài đặt các phần mềm gắn thêm Flash và Sockwave .
Người sử dụng chỉ cần đưa các số liệu vào ; phần mềm thực hiện phần việc còn lại .
Người sử dụng đáp ứng bằng cách tạo một lựa chọn , chẳng hạn như di chuyển đến một nơi khác trong chương trình hoặc chọn nội dung khác .
Những người dùng này đã thuyết phục ARPA rằng những cách dùng không chính thức đó sẽ giúp thử nghiệm năng lực của mạng .
Giá trị trong ô này biến mất và tổng số trong ô A6 thay đổi .
Giá trị này được trả về lại như cũ cho ô A3 và tổng trong ô A6 cập nhật thêm một lần nữa .
Những biến thể về màu sắc phụ thuộc vào cường độ nhiệt được áp dụng .
Thư viện hình rời thường rất đa dạng , từ các hình vẽ đường thẳng và hoạt họa đơn giản đến những bức tranh và ảnh cầu kỳ , lộng lẫy .
Những cơ hội xuất bản trực tuyến khác nhau này gần như không giới hạn , và mọi người đang sử dụng chúng để đẩy mạnh công việc kinh doanh của họ , chia sẻ thông tin , cũng như giải trí và giáo dục cho những người khác .
Các kiểu khác nhau về kích cỡ , hình dạng , và cảm tính , nhưng ngoại trừ một vài phím có chức năng đặc biệt thì hầu hết các bàn phím đều được sắp xếp gần như giống nhau .
Hầu hết các máy vi tính nhỏ ngày nay đều nằm trong họ này .
Phần lớn các máy chiếu được bán ra ngày nay đều là các máy chiếu PC hơn là các máy chiếu phim slide truyền thống .
Các bảng người bán và bảng kê lưu kho có thể được liên kết để duy trì và giám sát các mức độ lưu kho .
Người bán lưu giữ các thông tin cá nhân và thông tin thẻ tín dụng của bạn trên một máy phục vụ an toàn , sau đó đặt một tập tin đặc biệt ( được gọi là một cookie ) lên đĩa của máy tính của bạn .
Tính linh hoạt của Clipboard đã được mở rộng thêm bằng một tính năng mà trong Windows được gọi là OLE , viết tắt cho Liên kết và Gắn Đối tượng .
Các đường kẻ dọc đứt quãng đại diện cho các lề trái và phải trên trang giấy .
Máy quay video được sử dụng cùng với máy tính giống như chúng được sử dụng trong các xưởng sản xuất sản phẩm nhiếp ảnh .
Bộ kiểm soát video nối CPU với bộ hiển thị thông qua bus dữ liệu nằm trên bản mạch chính .
Trên bộ kiểm soát video có chứa một bộ xử lý và bộ nhớ on - board của riêng nó , được gọi là RAM video .
Bộ kiểm soát video quyết định nhiều khía cạnh hiệu năng của một bộ hiển thị ; chẳng hạn , bộ kiểm soát video cho phép bạn lựa chọn một độ phân giải hoặc điều chỉnh số lượng màu sắc hiển thị .
Bộ kiểm soát video là một giao diện nằm giữa bộ hiển thị và CPU .
Dạng thức Video cho Windows đã được hãng Microsoft phát triển như một cách thức để lưu trữ các thông tin âm thanh và video đã nén .
Góc nhìn được cấu thành bằng một trong các máy quay phim phần mềm trong phần mềm CAD hay 3 chiều .
NOS VINES thường được thấy trong các cài đặt có cơ sở hạ tầng mạng lớn , chẳng hạn như U . S .
Các bản ghi thấy được thỏa mãn một điều kiện mà người sử dụng đặt ra .
Người tham gia có thể đi dạo qua bản thiết kế một cách tự do , vào bất kỳ phòng nào mà họ muốn , đi thang máy hay đi cầu thang và thậm chí mở các ngăn kéo và ngăn tủ trong các vật dụng nội thất ảo !
Hộp thoại Volume Control xuất hiện .
Cách các dữ liệu xuất hiện trên màn hình có ảnh hưởng phần nào tới năng suất làm việc của những người sử dụng làm việc với chúng .
Cách mà chiếc máy PC của bạn hiển thị hình ảnh đồ họa tùy thuộc rất nhiều vào các xác lập của màn hình máy tính .
Web là một nơi thuận tiện để thu thập các thông tin mới nhất về hệ điều hành mới của bạn .
Web là một tài nguyên tuyệt vời để tìm hiểu thêm về các chương trình đào tạo và cấp chứng chỉ .
Dịch vụ Web TV sử dụng một hộp set - top đặc biệt để nối với Internet và cung cấp các lệnh điều khiển đơn giản cho phép người sử dụng chu du trên Internet , gửi e - mail và thực hiện các thao tác khác trên mạng trong khi vẫn xem ti vi .
Web đã là một công cụ hấp dẫn nhưng không đặc biệt lý thú , được sử dụng bởi các nhà nghiên cứu khoa học - cho mãi tới năm 1993 , khi Mosaic , một trình duyệt Web dạng trỏ - và - nhấp - chuột , được phát triển tại Trung tâm Quốc gia dành cho Các ứng dụng Siêu điện toán ( NCSA ) ở Đại học Illinois .
Dịch vụ Web TV là máy tính nối mạng tại nhà .
Toàn bộ máy tính trở nên giống như kích cỡ của một cuốn vở dày .
Độ rộng của bus dữ liệu quyết định bao nhiêu bit có thể được truyền giữa CPU và các thiết bị khác tại một thời điểm .
Cửa sổ đang được sử dụng được gọi là cửa sổ tích cực ; nó là cửa sổ mà hành động kế tiếp của bạn sẽ có hiệu lực trên đó .
Active Desktop của Windows 98 cho phép hệ điều hành này hoạt động giống như một trình duyệt Web .
Chẳng hạn , Windows Explorer hoàn thiện hơn các hệ điều hành của Microsoft trước đó trong việc làm việc với các tập tin .
Cửa sổ Windows Help sẽ hiện ra .
Tính năng Windows Update cho phép hệ điều hành Windows 98 báo cho người sử dụng biết khi nào có những tính năng được cập nhật để họ nạp xuống từ Internet .
Tiêu chuẩn Winsock đặc tả rõ giao diện Windows giữa các ứng dụng TCP / IP và các nối kết mạng .
Từ good được trở về vị trí ban đầu của nó .
Từ mạng từ có nhiều định nghĩa .
Cửa sổ biên tập chính của trình xử lý văn bản hiển thị một tài liệu và nhiều công cụ , như được minh họa trong Hình 1. .
Điểm tuyệt vời thực sự của trình xử lý văn bản chính là khả năng làm việc với các khối văn bản .
Trình xử lý văn bản chuyển đổi tài liệu này bằng cách chèn vào tất cả các mã HTML cần thiết .
Trình xử lý văn bản là công cụ chính ( hay duy nhất ) đối với một số nghề nghiệp , như các nhà báo và các thư ký .
Chương trình WordPad sẽ mở ra trong cửa sổ của chính nó .
Các nhân viên cũng đã sử dụng hệ thống thư điện tử của công ty để gửi các bản sao của các hình ảnh này cho nhau và tới các bè bạn ở bên ngoài công ty .
Phiếu công tác trong Hình 2.12 liệt kê tổng doanh số của nhiều thành phần dàn máy stereo trong suốt một thời kỳ ba tháng .
World Wide Web ( gọi tắt là Web hay WWW ) được tạo ra vào năm 1989 tại Phòng thí nghiệm Vật lý Hạt Châu Âu tại Geneva , Thụy sĩ , như là một phương thức cho phép kết hợp các chú thích ở cuối trang , các hình ảnh và các tham khảo chéo vào trong các tài liệu siêu văn bản trực tuyến .
World Wide Web kết hợp văn bản , các hình ảnh và các liên kết trỏ tới các tập tin khác trong các tài liệu siêu văn bản .
World Wide Web đã trở thành một phương tiện toàn cầu dành cho thương mại điện tử ( e - commerce ) , tạo ra những cách thức mới để các tổ chức kinh doanh tương tác với nhau và với các khách hàng của họ .
World Wide Web cũng được sử dụng ở cấp độ công ty để bán các sản phẩm , cung cấp các dịch vụ khách hàng , và hỗ trợ các đối tác kinh doanh giữa nhiều công ty khác nhau .
World Wide Web đang trở thành một phương tiện quảng cáo quan trọng , đồng thời cũng là một kênh phân phối phần mềm , các tài liệu và các dịch vụ thông tin .
Đầu ghi đi qua đĩa hoặc băng trong khi không có dòng điện chạy qua nam châm điện .
Các đầu ghi của một ổ đĩa cứng , ổ đĩa mềm , hoặc ổ băng từ có chứa các nam châm điện ; mà nó sinh ra các từ trường trong chất sắt nằm trên phương tiện lưu trữ khi đầu đọc đi qua đĩa hoặc băng từ .
Mỗi đầu ghi trên bánh xe quay viết các dữ liệu bằng các cực từ đối nghịch lên các vùng nằm gối lên nhau của băng từ .
Xeon được thiết kế để sử dụng trong các máy chủ phục vụ mạng và các máy trạm làm việc .
Chip Xeon Pentium II tích hợp một cache mức 2 lớn hơn và có nhiều năng lực đa xử lý cải tiến .
Các chức năng của chúng giống nhau , nhưng chúng làm việc thì khác nhau .
Chức năng của các phím này có thể được tăng thêm nếu dùng kèm theo các phím hỗ trợ , tùy thuộc chương trình bạn đang chạy .
Các kết quả của chúng có thể rất tinh tế hay rất ấn tượng , có thể thấy rõ là nhân tạo hoặc giống thật đến không ngờ .
Việc sử dụng các thiết bị trỏ , giao diện WYSIWYG và các chương trình đồ họa đã khiến cho hãng Apple và máy tính Macintosh trở thành một lựa chọn tốt của các họa sĩ và các nhà thiết kế .
Sau đó , bằng áp lực và nhiệt , mực toner được chuyển từ trống lên tờ giấy .
Kế đó chọn Properties để mở hộp thoại Properties dành cho máy in .
Sau đó hãy nhấp chuột ra ngoài danh sách để đóng nó lại mà không thay đổi gì cả .
Sau đó bỏ chọn từ này bằng cách ấn vào một phím mũi tên trên bàn phím .
Sau đó kéo rê con trỏ chuột xuống tới ô A .
Sau đó hãy theo các hướng dẫn của hệ thống trợ giúp để mở một tư liệu và chèn một hình rời nào đó vào .
Sau đó nó dịch xuống một khoảng cách rất nhỏ và quét tiếp một dòng khác , như chúng ta thấy trong Hình 1.5 .
Sau đó nó có thể ra lệnh ALU chia hai con số này ( một phép toán số học ) hoặc kiểm tra xem hai con số ấy có bằng nhau hay không ( một phép toán luận lý ) .
Sau đó phát đối tượng này bằng cách nhấp đôi nút chuột vào biểu tượng của nó trong một buổi thuyết trình .
Sau đó máy tính có thể nạp hay tráo đổi mã chương trình hoặc các dữ liệu mà nó cần .
Lúc đó bạn có thể bắt đầu hiểu các tập tin của bạn chiếm mất bao nhiêu bộ nhớ và không gian lưu trữ ( tất nhiên là tính bằng đơn vị byte ) .
Do vậy , nó sẽ luôn hiện diện trong bản ghi dành cho mỗi nhân viên .
Cũng có loại máy quét có kích cỡ trung bình , đó là loại đẩy giấy ; đối với loại này , bạn đưa tờ giấy qua máy quét , tương tự như việc một tờ giấy được đưa qua một máy fax .
Có hai kiểu đầu cuối cơ bản được dùng với hệ thống máy tính lớn .
Có bốn tùy chọn canh lề - trái , phải , giữa và đều ( hay canh đều thật sự ) - như được minh họa trong Hình 1.1 .
Bốn công dụng phổ biến của truyền thông không dây bao gồm .
Có bốn loại chương trình mô hình 3 chiều khác nhau và mỗi loại sử dụng một kỹ thuật khác nhau để tạo các đối tượng 3 chiều .
Có hàng trăm chương trình tiện ích dành cho máy tính cá nhân .
Có rất nhiều bộ hiển thị VR gắn trên đầu khác nhau .
Có nhiều tiêu chuẩn khác nhau được sử dụng cho các ổ đĩa cứng , và người sử dụng phải bảo đảm chắc rằng máy tính có thể nhận diện được ổ đĩa cứng trước khi cả hai có thể được sử dụng cùng với nhau .
Cũng có nhiều tập ký tự khác dành cho những ngôn ngữ sử dụng một bảng chữ cái khác .
Có rất nhiều nguồn thư viện hình rời trên Web .
Có rất nhiều loại dạng thức tập tin , chúng quan trọng bởi vì chúng cho các chương trình biết loại dữ liệu gì được chứa trong tập tin và cách thức tổ chức của dữ liệu đó .
Có nhiều cách để truy xuất được Internet .
Hiện có một loạt các kiểu máy vi tính chuyên biệt , mỗi loại có những khả năng , những đặc tính và các mục đích riêng .
Có nhiều điểm khác biệt cơ bản giữa một đĩa mềm và một đĩa cứng .
Có nhiều miền chính bên trong cấu trúc Usenet và nhiều miền khác thường khác .
Hiện có nhiều loại DSL trong các thị trường khác nhau , mỗi loại cung cấp những năng lực và tốc độ không giống nhau .
Có vài loại bộ hiển thị tấm phẳng , nhưng loại thông dụng nhất là bộ hiển thị sử dụng màn hình tinh thể lỏng ( LCD ) .
Có khá nhiều cách để đưa hình ảnh vào trong máy tính của bạn để chỉnh sửa .
Có một loạt các trang Web cung cấp thông tin về kiểu bàn phím Dvorak .
Có hàng chục ngàn Web site dành riêng cho thương mại điện tử ở cấp độ người tiêu dùng , sẵn sàng cung cấp cho khách hàng các thông tin về các sản phẩm và các dịch vụ , tiếp nhận các đơn đặt hàng , nhận các khoản tiền chi trả , và cung cấp dịch vụ khách hàng ngay tại chỗ .
Có ba tô pô cơ bản : bus , sao và vòng .
Có tất cả ba loại công nghệ PC Card : Type I , Type II và Type III .
Có ba sự khác biệt chính giữa bộ lưu trữ và bộ nhớ .
Có hai giải pháp cơ bản cho vấn đề này .
Có hai loại bộ hiển thị cơ bản được sử dụng với các máy PC .
Có hai dây dẫn trong cáp đồng trục .
Có hai nhóm font chữ chung : đơn cách và tỉ lệ .
Có hai bus chính trong một máy tính : bus nội ( hay bus hệ thống ) và bus ngoại ( hay bus mở rộng ) .
Có hai loại bộ hiển thị tinh thể lỏng chính : ma trận chủ động và ma trận thụ động .
Có hai kiểu mạng chính , được phân biệt chủ yếu bởi đặc điểm địa lý : các mạng cục bộ ( các LAN ) và các mạng diện rộng ( các WAN ) .
Tuy nhiên , có hai nhược điểm lớn đi kèm với các bộ hiển thị CRT .
Có hai loại bộ nhớ được xây dựng sẵn : lâu dài và tạm thời .
Có hai loại RAM : động và tĩnh .
Có nhiều mức độ quyền truy xuất khác nhau , mỗi mức độ cấp một tập các đặc quyền đặc trưng cho những người sử dụng .
Trên bộ kiểm soát video ngày nay thường có riêng một bộ vi xử lý để giải phóng CPU khỏi gánh nặng thực hiện nhiều triệu phép toán cần thiết cho việc hiển thị các hình ảnh đồ họa .
Có một mặt hạn chế tiềm tàng dựa trên các nhóm tin Internet như là các nguồn thông tin .
Trên Web có một số lượng nội dung đa phương tiện khổng lồ .
Cũng có nhu cầu dịch tiếng nói sang dạng văn bản cũng nhiều như là nhu cầu dịch chữ viết tay sang văn bản .
Có nhiều chỗ trong bộ lưu trữ hơn trong bộ nhớ , nghĩa là có nhiều chỗ trong khoang tập tin hơn là trong bảng làm việc .
Không hề có nguy cơ xảy ra xung đột vì tại một thời điểm chỉ có một gói dữ liệu di chuyển trên vòng tròn .
Tuy nhiên , có lẽ dấu hiệu lớn nhất về sự thành công của Linux chính là sự công nhận mà nó nhận được từ Microsoft .
Có một công cụ Undo trên thanh công cụ .
Chỉ còn một số lượng chỗ trống giới hạn trong miền com , và một số công ty nhận thấy rằng tên của họ hoặc tên sản phẩm của họ đã bị sử dụng làm địa chỉ Internet của một người khác .
Do vậy , một đĩa quay nhanh hơn có thể sử dụng từ trường nhỏ hơn để tạo ra dòng điện chạy trong đầu đọc .
Do vậy , tất cả những thông tin dành cho người đầu tiên là bản ghi 1 , tất cả những thông tin dành cho người thứ hai là bản ghi 2 , v . v .
Do vậy , nếu màn hình không được làm tươi đủ thường xuyên , nó có vẻ rung rinh , và sự rung rinh là một trong những nguyên nhân chính gây ra hiện tượng mỏi mắt .
Do đó , nếu bạn muốn vẽ một phiên bản trái đất 3 chiều với đúng kích cỡ thì bạn sẽ có thể làm được .
Do vậy , thật quan trọng phải được chọn một cách cẩn thận .
Do đó , nhiều nhà thiết kế thích quản lý các chuyến du hành ảo trên máy tính hơn để có thể cho phép người tham gia chuyến du hành có thể tự kiểm soát chuyến đi của mình .
Do vậy , hầu hết các máy tính trên Internet ( ngoại trừ những máy được sử dụng riêng cho việc định tuyến và chuyển mạch nội bộ ) cũng có một địa chỉ được gọi là địa chỉ hệ thống tên miền ( địa chỉ DNS ) - một địa chỉ sử dụng các từ thay vì các con số .
Do vậy , đa số các thẻ đều có một thẻ bắt đầu , chẳng hạn như &lt; H1 &gt; , và một thẻ kết thúc , chẳng hạn như &lt; / H1 &gt; .
Do vậy , nhiều công ty viễn thông tư nhân đã xây dựng các xương sống mạng của riêng họ , chúng cũng sử dụng cùng một tập các giao thức nối mạng giống như của NSFnet .
Do vậy , thời gian lâu nhất mà nó cần tới để định vị một điểm trên đĩa nằm bên dưới các đầu đọc chính là lượng thời gian cần thiết cho một vòng quay - khoảng 0,2 giây .
Do vậy , những đĩa hai mặt có thể chứa lên tới 9,4 GB dữ liệu .
Do đó , các nhà thiết kế Web phải tuân theo một vài tiêu chuẩn sau để bảo đảm rằng các trang của họ tại máy chủ tải xuống đĩa cứng của người duyệt với tốc độ nhanh nhất có thể .
Các máy in sáp nhiệt , nhuộm thăng hoa và IRIS chủ yếu được sử dụng bởi các xưởng in và những người làm công tác xuất bản để tạo ra những hình ảnh màu chất lượng cao .
Các máy in sáp nhiệt chủ yếu được sử dụng cho các hình đồ họa thuyết trình và các ấn phẩm tờ rơi .
Các máy in sáp nhiệt hoạt động với một ruy băng được phủ các tấm sáp màu vốn tan chảy và bám chặt vào giấy trắng như những đốm màu khi được cho đi qua một nguồn nhiệt tập trung .
Những dạng thức dùng chung này sẽ cho phép bạn tạo một tập tin vector trong một chương trình chẳng hạn như AutoCAD và sử dụng nó trong một chương trình khác chẳng hạn như CorelDRAW hay Visio .
Các hoạt động này không xảy ra trên Internet , nơi mà tất cả mọi người đều có thể truy xuất chúng .
Những tiến bộ này khiến cho việc sử dụng băng thông hiện có được tốt hơn .
Những ứng dụng này - được phát triển bởi những công ty như IBM , Oracle , Sybase , và Informix - có thể quản lý những CSDL quan hệ chứa hàng trăm bảng khác nhau và hàng triệu bản ghi riêng biệt .
Những ứng dụng này cung cấp cho bạn tất cả các công cụ bạn cần để tạo ra các Web site phức tạp , giàu tính năng với số lượng trang tùy thích .
Những ứng dụng này giúp các chủ doanh nghiệp nhỏ giải quyết nhiều vấn đề khác nhau mà không cần đầu tư nhiều kiến thức hay tiền bạc .
Các ứng dụng này thường cho phép bạn tạo ra các macro của riêng bạn để tự động hóa những tác vụ mà bạn thường xuyên thực hiện hoặc đòi hỏi nhiều bước ( khiến chúng khó thực hiện một cách thủ công ) .
Đây là một số của các phím shortcut dùng trong Microsoft Word 2000 .
Những quyển danh bạ này dễ dàng được tạo ra vì CSDL điện tử của công ty điện thoại có thể sắp xếp và tổ chức các dữ liệu theo nhiều cách khác nhau .
Những tính năng truyền hình này mở rộng không những thu truyền hình mà còn hỗ trợ những công nghệ cho phép các dữ liệu được đẩy từ Internet tới máy tính của bạn .
Những khả năng này đã khiến cho các nhân vật do máy tính tạo ra trở nên khó phân biệt so với các đối tượng thực .
Các chip này được gọi là bộ nhớ khả biến .
Những lựa chọn này có lợi cho nhiều người sử dụng , nhưng chúng cũng có thể là những điều trở ngại cho các công ty phần mềm , các nhà xuất bản âm nhạc , và các công ty khác .
Các công cụ được máy tính hóa thường đọc thông tin trực tiếp từ các tập tin do các kiến trúc sư cung cấp - sẽ giúp các nhà thầu quản lý giá cả và đưa ra được giá cạnh tranh .
Những máy tính này giúp những người mới học dùng máy tính hay những người sử dụng máy tính trong gia đình có thể bỏ bớt khoảng thời gian làm quen ban đầu bởi vì người sử dụng không phải đối mặt với các vấn đề phần cứng phức tạp chẳng hạn như cấu hình một ổ CD - ROM mới hay cài đặt một bo mạch âm thanh .
Các máy tính này giúp phân tích và dự báo các mẫu thời tiết toàn cầu , ví dụ khi đưa ra ánh sáng những vấn đề liên quan như sự ô nhiễm , sự ấm lên của toàn cầu , và sự suy yếu của tầng ozôn trái đất .
Các CSDL này bao gồm một từ điển từ vựng dành cho trình kiểm lỗi chính tả và từ điển đồng nghĩa , một danh sách các font khả dụng , các dữ liệu dành cho các tác vụ trộn thư , các sở thích của người sử dụng , và các dạng dữ liệu khác .
Những nhu cầu này và các tiến bộ về công nghệ đã tương quan mật thiết với nhau để đưa nghệ thuật và khoa học truyền thông đa phương tiện lên một tầm cao mới , dẫn đến kết quả là các sản phẩm có khả năng đan kết văn bản , hình ảnh đồ họa , hoạt ảnh , âm thanh và video .
Những nhu cầu này đã mở rộng cách chúng ta làm việc , học tập và giải trí .
Những nhà thiết kế này sử dụng mọi công cụ có thể có để đạt được các kết quả như mong muốn , từ những gói phần mềm tô vẽ đơn giản đến các phần mềm tạo hiệu ứng tinh tế và cao cấp cũng như các máy trạm sử dụng công nghệ mới nhất .
Những nhà phát triển này rất thành thạo về các ngôn ngữ lập trình chẳng hạn như COBOL , Visual Basic , Java , và C , cũng như các ngôn ngữ truy vấn CSDL chẳng hạn như SQL .
Các thiết bị này đắt tiền và khó vận chuyển hơn một bộ hiển thị bình thường , nhưng chúng có thể là những giải pháp tốt nhất cho một số khung cảnh thuyết trình .
Các thiết bị này vô cùng linh hoạt và được sử dụng để điều khiển nhiều hệ thống trò chơi khác nhau .
Các thiết bị này đôi khi được gọi là Internet PC , hộp Internet , ứng dụng Internet , hoặc các hộp set - top .
Các thiết bị này là các nhạc cụ tổng hợp , do đó chúng được gọi là các bộ tổng hợp âm thanh .
Các thiết bị này có thể được nối với một dàn máy tính đơn hoặc một mạng làm việc rộng lớn .
Các thiết bị này biến đổi mã vạch , cái mà là một mẫu của các vạch được in trên sản phẩm , thành một mã máy tính có thể hiểu được .
Các thiết bị này thuộc loại lưu trữ sử dụng quang học vì chúng lưu trữ dữ liệu trên một bề mặt phản chiếu ánh sáng để các dữ liệu này có thể được đọc bởi một tia sáng laser .
Các thiết bị này có một đĩa cứng lớn lắp sẵn bên trong , vốn có thể ghi các dữ liệu hoặc âm nhạc từ máy PC của người sử dụng hoặc từ một đĩa CD nhạc hoặc đĩa CD dữ liệu .
Các thiết bị này có đặc tính quản lý thông tin cá nhân lưu trữ dạng nhật ký và liên kết các thông tin này với những người sử dụng .
Những sự khác biệt này dễ dàng bộc lộ trong các đĩa mềm vì chỉ có một vài loại và định dạng tiêu chuẩn dành cho các đĩa mềm .
Các đĩa này , vốn có các số đo kích thước tương tự như một đĩa mềm 3.5 inch hoặc lớn hơn một chút , có một dung lượng cao hơn nhiều so với một đĩa mềm bình thường .
Các đĩa này đôi khi được sử dụng trên các trạm làm việc cao cấp hoặc các máy chủ mà đòi hỏi khối lượng lưu trữ lớn .
Các đĩa này lưu trữ dữ liệu ở các khối lượng 100 MB và 250 MB .
Các bộ hiển thị này sử dụng các công nghệ chuyên biệt và có các công dụng đặc trưng .
Những nhà phân phối này đã có được giấy phép để chế tác âm nhạc ở dạng thức MP3 và đưa nó lên các Website và thậm chí bán lại một số bản nhạc .
Các tài liệu này được gọi là các trang Web .
Điều này cho phép người sử dụng đưa ra các lệnh một cách nhanh chóng bằng cách gõ một loạt các phím nối ngắn .
Những môi trường này đòi hỏi nhà quản trị mạng phải có một kiến thức rộng về các hệ điều hành khác nhau , những năng lực của chúng và các tập lệnh của chúng .
Những công cụ bổ sung này , cùng với các bảng , kết hợp nhau tạo thành một CSDL , như được minh họa trong Hình 2. .
Những tính năng này cho phép bạn thực hiện hai dạng tác vụ .
Những tính năng này hoạt động giữa các phiếu công tác khác nhau trong một sổ công tác , từ một sổ công tác tới một sổ công tác khác , và giữa bảng tính với các ứng dụng khác .
Những lĩnh vực này có lẽ là đỉnh điểm của đồ họa máy tính ngày nay bởi vì chúng sử dụng các công cụ tinh vi nhất để tạo ra các hiệu ứng phức tạp sử dụng trong các trò chơi video và trong các bộ phim .
Những dạng thức này hoặc là không có tính tương thích với ( tức không thể được dùng bởi ) các chương trình khác hoặc là hoàn toàn không được hỗ trợ bởi những chương trình khác .
Những năng lực định dạng này cho phép bạn tạo ra các phiếu công tác và các báo cáo mang dáng vẻ chuyên nghiệp và dễ hiểu .
Các biểu mẫu này chỉ chấp nhận những kiểu đầu vào nào đó và do vậy chỉ cho phép bạn xem các dữ liệu từ một tập các trường cho trước đối với một bản ghi đơn lẻ .
Các biểu mẫu này giống về mặt thiết kế với các biểu mẫu được sử dụng trong việc nhập dữ liệu , nhưng chúng được sử dụng để hiển thị các dữ liệu sẵn có thay vì tiếp nhận các dữ liệu mới .
Bốn màu này được sử dụng trong hầu như tất cả các loại máy in màu vì chúng có thể được tổ hợp để tạo ra bất kỳ màu nào trong quang phổ thấy được .
Các site FTP này được chứa trên các máy phục vụ FTP - các kho thường chứa hàng ngàn chương trình và tập tin riêng lẻ .
Các site FTP này được chứa trên các máy phục vụ FTP - các kho thường chứa đựng hàng ngàn chương trình và tập tin riêng lẻ .
Những hình ảnh này có thể được biểu diễn trực tiếp từ máy tính và được hiển thị trên màn hình của máy PC , hoặc được chiếu lên một bức tường hay một màn hình cỡ lớn .
Những hình ảnh này có nhiều chủ đề khác nhau , từ tranh biếm đến các hình ảnh thương mại .
Các cá nhân này chịu trách nhiệm quản lý cơ sở hạ tầng mạng của một công ty .
Các gói giá rẻ nhưng mạnh mẽ này có thể theo dõi các lượng hàng hóa tồn kho , các khối lượng kinh doanh , các phí tổn , và nhiều thứ khác .
Các chỉ thị này xử lý các dữ liệu âm thanh , video và đồ họa một cách hiệu quả hơn các bộ xử lý không chứa đựng công nghệ MMX .
Các chỉ dẫn này hướng dẫn các bộ phận vật lý của máy những điều cần làm ; mà không có chúng , máy tính không thể làm được gì cả .
Các bộ xử lý Intel thế hệ kế tiếp này nối gót Merced .
Các vấn đề này có thể phức tạp và tốn kém đến mức đã có nhiều công ty được thành lập chỉ để chuyên trách thực hiện đi dây cáp mạng .
Những phím này cũng tương tự như những phím được thấy trên máy đánh chữ .
Các phím này đôi khi được viết tắt là PgUp và PgDn .
Các ngôn ngữ này cho phép những người dùng cao cấp tích hợp các hàm lập trình thực sự ( chẳng hạn như các biến và các vòng lặp ) vào trong các macro của họ để tạo ra các chương trình bên trong các chương trình .
Những ứng dụng cấp độ lớn này thường được xếp vào nhóm phần mềm xí nghiệp .
Các tập tin lớn này đòi hỏi các ứng dụng đặc biệt để chúng có thể được phát trong thời gian thực qua mạng .
Ngoại trừ những giới hạn này ra , các chương trình tô vẽ đều cung cấp các công cụ để tạo ra một số các hiệu ứng đẹp mắt .
Danh sách này đã có trước khi con chuột được dùng bởi người sử dụng máy PC .
Các nhà quản lý này chịu trách nhiệm thiết lập và duy trì các site Internet , mạng nội bộ và mạng công ty mở .
Những tư liệu này rơi vào loại sản phẩm được gọi là sản phẩm đào tạo trên máy tính ( Computer - based training - CBT ) .
Các menu này đôi khi được gọi là các menu kéo xuống hoặc menu xổ xuống .
Các phương thức nối kết tới Internet này được giới thiệu ở một phần sau trong sách này .
Các bộ vi xử lý này sánh ngang với các chip do Intel chế tạo ở nhiều khía cạnh , nhưng thường cung cấp hiệu năng thấp hơn với một giá rẻ hơn .
Những model này thường đạt được độ phân giải in ít nhất 360 điểm trên mỗi inch , tương đương với độ phân giải của hầu hết các máy in laser được bán ra trước năm 1992 .
Các bộ hiển thị này được sử dụng cho các màn hình thuần văn bản mà trong đó người dùng không cần thấy các hình đồ họa có màu sắc .
Các bộ hiển thị này thường nằm dọc thay vì nằm ngang , do đó có khả năng hiển thị toàn bộ một trang in trên màn hình .
Những sản phẩm truyền thông đa phương tiện này sẽ hoạt động trực tuyến với tốc độ và sự đáp ứng gần giống như những sản phẩm có trên đĩa CD - ROM .
Các bộ hiển thị mới này cung cấp một vùng hiển thị theo đường chéo bằng hoặc lớn hơn , nhưng chúng chiếm ít chỗ trên bàn hơn và hoạt động mát hơn những bộ hiển thị CRT cũ .
Các đối tượng này , vốn giống với các cấu trúc đối tượng được sử dụng trong lập trình hướng đối tượng , có thể đại diện cho bất kỳ thứ gì : một sản phẩm , một sự kiện , một lời phàn nàn của khách hàng , hoặc thậm chí một thứ được mua .
Những tùy chọn này có thể làm cho những người chuyên nghiệp trong lĩnh vực truyền thông đa phương tiện cảm thấy hưng phấn lẫn choáng ngợp .
Các gói này cho phép người chủ doanh nghiệp nhỏ theo dõi các sản phẩm , các đơn đặt hàng , các khối lượng hàng được giao , các khách hàng , và nhiều thứ khác .
Các gói này thường chứa các chương trình khách dành cho thư điện tử , Telnet , ftp và những ứng dụng khác , cùng với một trình duyệt World Wide Web và phần mềm để nối kết tới một mạng bằng các nối kết quay số , nối kết thông qua một LAN , hoặc cả hai .
Các mối cộng tác này cùng nhiều nội dung đa dạng , được kết hợp với giá cả hấp dẫn và tính dễ sử dụng , có thể sau cùng khiến cho việc xuất bản điện tử trở thành một hiện thực thành công cho các nhà xuất bản thuộc mọi dạng .
Những nhân tố hiệu suất này có thể quan trọng khi bạn dự tính mua một máy tính mới hoặc nâng cấp hệ thống hiện tại của bạn .
Các cổng này cho phép nối kết các thiết bị đặc biệt , cái mà mở rộng bus máy tính theo những cách đặc trưng .
Những thói quen này thực sự có thể nhanh hơn việc chờ đợi một kết xuất in .
Những bản trình chiếu này đủ linh hoạt để có thể được phân phối bằng nhiều phương tiện truyền thông khác nhau .
Các máy in này thường được dùng bởi những người làm công tác xuất bản và các xưởng in nhỏ sử dụng để tạo ra kết xuất chất lượng cao , đặc biệt là kết xuất màu .
Các máy in này có thể in ra các tờ chứa văn bản trơn một cách vô cùng nhanh chóng .
Các máy in này sử dụng một bánh xe xoay tròn với các ký tự được rập nổi quanh gờ của nó .
Các phần tư nhân của Internet không bị hạn chế bởi những giới hạn sử dụng thích hợp của NSFnet , do đó mọi người có thể sử dụng Internet để phân phối các thông tin liên quan tới công việc và thương mại .
Các chương trình nghiệp vụ này là những công cụ làm việc chủ yếu trong nhiều tổ chức .
Những sản phẩm này có thể gồm có các nội dung âm thanh và video cũng như thông tin dạng chữ và thậm chí có thể có các cơ chế kiểm tra và đánh giá thời gian thực để bảo đảm rằng người học đã nắm vững được các khái niệm hay để bảo đảm rằng các kỹ năng đã được truyền đạt .
Những sản phẩm này cung cấp nhiều giá trị và hầu hết đều có các liên kết đến Web ( để cho bạn có thể tìm thêm các thông tin cập nhật hơn ) nhưng chúng vẫn có các giới hạn của mình .
Những sản phẩm này có sử dụng âm thanh , hoạt ảnh và đoạn trích video để làm cho phần nội dung sống động hơn .
Những người chuyên nghiệp này thường sử dụng các máy vẽ khổ lớn và các máy in sáp nhiệt , vốn đắt tiền nhưng không thể thiếu được .
Các hệ điều hành này ( thực ra là các tập chương trình ) được bán ra bởi những người khổng lồ của ngành công nghiệp phần mềm : Microsoft , Apple , IBM , Santa Cruz Operation ( SCO ) và Novell .
Các chương trình này được gọi là các trình điều khiển vì chúng cho phép hệ điều hành và các chương trình khác kích hoạt và sử dụng - tức điều khiển - thiết bị phần cứng .
Những chương trình này có những đặc tính , chẳng hạn .
Các chương trình này được sử dụng rộng rãi , và chúng cung cấp một đà khởi đầu tuyệt vời để bạn có thể làm chủ những loại phần mềm khác .
Các chương trình này có thể giúp những chủ doanh nghiệp mới tìm kiếm các nhà đầu tư .
Những chương trình này có thể cung cấp một nền tảng cho sự đào tạo mang tính cách chuyên môn hơn và các chứng chỉ do các nhà kinh doanh công nghệ cụ thể đưa ra .
Các chương trình này cho phép bạn bổ sung các phông chữ , hình ảnh và các siêu liên kết khác cho các trang Web .
Các chương trình này giúp người sử dụng nhanh chóng tạo ra các bản thuyết trình ấn tượng để sử dụng trong các buổi chiếu phim slide bằng các máy chiếu overhead và trên màn hình máy tính .
Các chương trình này cung cấp phần mềm e - mail , khiến cho việc gửi một thông điệp tới một người nào đó từ danh sách liên lạc trở nên dễ dàng hơn .
Các máy chiếu này cắm vào một trong các cổng của máy PC và tiếp nhận kết xuất video của hệ thống .
Những giao thức này cho phép một modem phát hiện các lỗi trong dữ liệu mà nó tiếp nhận và yêu cầu gửi lại các dữ liệu át lỗi từ nguồn của chúng .
Các độ phân giải trên là điển hình đối với một bộ hiển thị 17 inch .
Những phòng này , được gọi là những môi trường hang động ảo tự động ( Cave Automatic Virtual Environments - CAVEs ) , có chứa các thiết bị máy chiếu và âm thanh nổi phức tạp dùng tạo ra một thế giới ảo hoàn toàn .
Những model tương tự này có thể in ra từ hai tới bốn trang mỗi phút ( chỉ hơi chậm hơn so với các máy in laser chậm nhất ) .
Các máy phục vụ này chung sức với các bộ định tuyến và các cầu nối , thực hiện việc lưu trữ và vận chuyển các dữ liệu đi qua mạng .
Những dịch vụ này sử dụng công nghệ streaming video và audio để truyền chương trình tới máy PC của bạn , do đó chúng không bị ngắt quãng .
Các xác lập này bao gồm gián cách dòng , gián cách đoạn , các khoảng thụt lề , xác lập canh lề , các điểm ngừng tab , các đường viền , và bóng nền .
Những site này cho phép sinh viên tham gia vào các lớp , tương tác với người giảng viên , gửi bài tập , dự án và hoàn tất các kỳ thi trực tuyến .
Những site này có các ca - ta - lô tương tác , các giỏ mua hàng và các công nghệ trả tiền an toàn để bảo đảm rằng thông tin về thẻ tín dụng và thông tin cá nhân của khách hàng được giữ bí mật .
Những thiết bị nhỏ này thường nặng ít hơn 10 pound và có thể hiển thị hơn 16 triệu màu sắc ở độ phân giải lên tới 1024 x 768 .
Những máy in khổ nhỏ này sử dụng loại giấy bóng đặc biệt để tạo ra các bức ảnh độ phân giải trung bình từ 150 tới 200 dpi .
Các vạch đặc biệt này thì khác nhau , từ đó máy đọc có thể biết được rằng mã vạch đã được đọc từ phải sang hay từ trên xuống .
Các hộp đặc biệt này thường chứa các chỉ dẫn báo cho bạn biết chính xác điều gì cần làm .
Những mã đặc biệt này là một phần của một ngôn ngữ mô tả trang được gọi là Ngôn ngữ Đánh dấu Siêu văn bản , hay HTML .
Những chuyên gia này cũng có lợi thế nếu biết các kỹ năng lập trình bằng các ngôn ngữ như Java , VisualBasic , và những ngôn ngữ khác được sử dụng rộng rãi trên Internet .
Những máy tính cá nhân chuyên dụng này có các CPU vô cùng mạnh và nhanh , có các đĩa cứng dung lượng lớn , các màn hình hiển thị độ phân giải cao , các card video tinh vi và rất nhiều RAM .
Các hệ thống này co các nội dung trên màn hình lại để cho nó trở nên rộng đủ để người sử dụng khiếm thị có thể đọc .
Các hệ thống này cũng sinh ra những bản vẽ khổ lớn , hoạt động nhanh hơn và rẻ hơn những máy vẽ cơ khí bản sao của chúng .
Hệ thống này được xây dựng để xử lý khối lượng số liệu khổng lồ , và các siêu máy tính nhanh nhất có thể thực hiện hơn 1 ngàn tỉ phép tính trên một giây .
Các hệ thống này được thiết kế để hỗ trợ việc chia sẻ dữ liệu , lập lịch biểu , và các hoạt động theo nhóm bên trong một tổ chức .
Loại này lớn hơn PDAs hay các cuốn sổ bỏ túi , nhưng chúng hoàn toàn không lớn hơn một máy tính xách tay chuẩn , với những đặc tính ở khoảng giữa hai loại trên .
Các hệ thống này đôi khi được gọi là máy dùng bút .
Đôi khi các hệ thống này được nối mạng với các cơ sở dữ liệu trong vùng hoặc quốc gia để lấy thông tin tự động .
Các hệ thống này chuyển đổi văn bản thành kết quả bằng âm thanh để phục vụ cho những người sử dụng bị khiếm thị hoặc mù .
Các thẻ này , vốn bao quanh văn bản mà chúng tác động , sẽ báo cho trình duyệt biết cách hiển thị văn bản , dù như là một đề mục , một bảng , một liên kết , văn bản bình thường , . v . v .
Những kỹ thuật này làm giảm thiểu việc gõ phím và giải phóng cho tay kia của bạn để dùng các thiết bị định vị .
Những tiến bộ về kỹ thuật này đã trải một bước dài - từ những cài đặt hệ thống chung chung có thể làm cho PC hữu dụng hơn đối với hầu hết tất cả mọi người , cho đến những phần cứng đặc biệt dành cho người khuyết tật có thể giúp họ vượt qua một thách thức thực tế khi nó áp dụng cho máy tính .
Những công nghệ này đang được dùng trong mọi loại sản phẩm từ các trò chơi đến các Website và có trong các sự kiện truyền thông đa phương tiện trên CD - ROM lẫn trên Web .
Những công nghệ này cho phép các nhà phát triển tạo ra các thông tin tinh vi thông qua hầu hết bất kỳ loại phương tiện nào và cho phép người sử dụng cuối phát các thông tin một cách liền lạc .
Các công nghệ này cho phép chúng ta chơi các trò chơi và xem các bộ phim , trải nghiệm các sự kiện truyền thông đa phương tiện , và sử dụng máy PC như là một công cụ viễn thông .
Các công nghệ này đưa tín hiệu mạng lên dây cáp điện thoại mà không gây ảnh hưởng tới khả năng truyền tải âm thanh , do đó bạn vẫn có thể tiếp tục sử dụng máy điện thoại cho các cuộc gọi .
Các TV này vẽ các hình ảnh của chúng nhanh gấp đôi so với tần số của một TV bình thường .
Các khuôn mẫu này có chức năng giống như các khuôn mẫu bình thường của trình xử lý văn bản mà bạn đã biết ở một phần trước của chương này .
Những thuật ngữ này đều được định nghĩa chi tiết trong các phần tiếp sau đây .
Những bộ hiển thị mỏng này được tạo ra bằng cách kẹp một chất khí đặc biệt ( chẳng hạn như neon hay xenon ) giữa hai tấm kính .
Ba hình ảnh này đã được lưu với những độ phân giải khác nhau : 72 ppi , 144 ppi và 244 ppi , từ trái sang phải .
Những thiết bị cỡ nhỏ này chỉ tốn khoảng 200 đô la và có thể lưu trữ khoảng một giờ âm nhạc của dạng thức MP .
Loại máy nhỏ xíu này còn được gọi là máy palmtop .
Các công cụ này rất tiện lợi nếu bạn muốn thêm các callout cho những thành phần cụ thể của một slide .
Những công cụ này rơi vào loại của thiết bị nhập quang học .
Những công cụ này bao gồm một thanh menu hiển thị các tiêu đề của những nhóm lệnh mà từ đó bạn có thể chọn hàng trăm lệnh và tùy chọn .
Những công cụ này gồm có như sau .
Các tôpô này được đặt tên như vậy là do hình thức của mạng mà chúng tạo ra .
Những chương trình đào tạo này ( được gọi là các chương trình đào tạo trên máy tính hay CBT ) đôi khi được thực hiện trực tuyến nhưng cũng có thể được cung cấp trên đĩa .
Hai điểm này được gọi là các khung hình chính bởi vì chúng biểu diễn cho các điểm trọng tâm quan trọng nhất trong hành động .
Hai màn hình này minh họa mã nguồn của một trang Web và các kết quả trong một trình duyệt .
Hai ổ băng từ này được chế tạo bởi Seagate Technology , Inc .
Những dạng hoạt hình này không đòi hỏi trình duyệt phải sinh ra thêm ( khởi động ) một ứng dụng bên ngoài để phát chúng , như với trường hợp các dạng đa phương tiện được hiển thị trong Windows Media Player , QuickTime , và một số ứng dụng khác .
Các loại thiết bị mở rộng dành cho các máy tính notebook này trước đây được gọi là các card PCMCIA , nhưng ngày nay chỉ được gọi đơn giản là các PC Card .
Các dạng phần mềm này có thể không được xem là CSDL hay các chương trình quản trị CSDL ; thay vào đó chúng được gọi là các trình quản lý thông tin cá nhân , các trình tổ chức cá nhân , và các tên gọi khác .
Những tiện ích này không chỉ giúp bạn truyền các tập tin tới một phương tiện sao lưu , mà chúng còn giúp tổ chức các tập tin , cập nhật các bản sao dự phòng , và phục hồi các bản sao dự phòng lên đĩa trong trường hợp xảy ra mất mát dữ liệu .
Tất cả chúng đều đứng yên một chỗ và thậm chí có thể được gắn ngay trong bàn phím .
Chúng cho phép người sử dụng tháo một ổ đĩa cứng ra ( swap out ) và lắp một ổ đĩa cứng khác vào ( swap in ) trong khi máy tính vẫn đang được bật ( hot ) .
Chúng cho phép nhập các lệnh mà không cần phải gõ chuỗi lệnh hoặc dùng các thực đơn hay các hộp thoại .
Chúng cũng bao gồm các quy tắc dành cho nhiều loại chương trình ứng dụng , do đó các chương trình chạy trên những loại máy tính khác nhau có thể nói chuyện được với nhau .
Chúng cũng cho phép dễ dàng sao chép các tài liệu do những người khác tạo ra .
Họ cũng sử dụng các trình xử lý văn bản để tạo ra các tài liệu khác , chẳng hạn như các bản đề xuất , các báo cáo , các bức thư , . v . v .
Chúng luôn chứa đựng cùng một biểu đồ được cập nhật bằng những số liệu mới nhất .
Chúng là các lời gọi vì chương trình phải kêu gọi hệ điều hành cung cấp thông tin hoặc dịch vụ nào đó .
Chúng là một phần của đời sống , có mặt trong mọi lĩnh vực của chúng ta như giáo dục , công việc và cuộc sống gia đình .
Tất cả chúng đều được xây dựng trên các kiểu bộ phận cấu thành cơ bản như nhau và tất cả chúng đều cần các chỉ dẫn để điều khiển chúng hoạt động .
Chúng cũng là nền tảng cho nhiều thiết bị kỹ thuật số cỡ nhỏ , chẳng hạn như các H / PC .
Chúng cũng được dùng để chỉnh sửa các hình ảnh không phải ảnh chụp và tạo các hình ảnh mới từ ban đầu .
Chúng cũng được sử dụng để in những tờ giấy khổ rất rộng , như các phòng ban xử lý dữ liệu thường sử dụng khi làm những bản báo cáo lớn chứa những cột thông tin rộng .
Chúng cũng được sử dụng để lưu trữ và hỗ trợ hàng ngàn hoặc hàng triệu giao dịch mỗi ngày trên các Web site tích cực , chẳng hạn như các Web site bán đấu giá và bán lẻ trực tuyến điện tử nổi tiếng .
Chúng cũng rất chậm so với các loại máy in khác .
Chúng có tác dụng đặc biệt khi cho nhiều hiển thị vì người điều khiển không thường ngồi ngay tại máy tính mà đi loanh quanh trong phòng .
Họ quen thuộc với các CSDL mạnh mẽ như Sybase , DB2 , Oracle , và những CSDL khác .
Ngày nay chúng không còn phổ biến nữa , mặc dù các máy in ma trận điểm vẫn được sử dụng trong các môi trường kinh doanh và hàn lâm vì chúng hoạt động tương đối nhanh và ít tốn kém , vả lại chúng in ấn văn bản và các hình đồ họa đơn giản khá tốt .
Chúng không phù hợp cho các máy tính notebook , các máy buộc phải nhỏ và cần một pin được gắn bên trong máy tính để hoạt động .
Chúng thường được đặt trong các căn phòng được bảo vệ bằng các hệ thống lạnh , khả năng bảo vệ và các đặc tính an toàn khác .
Họ thường phải thay đổi CSDL dựa trên những cải tiến hệ thống và nâng cấp phần mềm DBMS .
Chúng thường dùng trong các trò đua xe hay lái máy bay .
Chúng được lưu cùng với nhau trong một tập tin GIF đặc biệt mà trình duyệt có thể hiển thị .
Chúng đơn giản chỉ là một tập hợp các điểm ảnh .
Đôi khi chúng được gọi là các chương trình hướng đối tượng bởi vì mỗi thứ được vẽ - cho dù đó là một đường thẳng , một hình vuông , một hình chữ nhật hay một hình tròn - đều được xem như là một đối tượng riêng lẻ và phân biệt so với những đối tượng khác .
Chúng thường được dùng trong các tổ chức lớn như trong các trường đại học , các tổ chức chính phủ , và các cơ quan thương mại lớn .
Chúng được sử dụng trong các hệ thống di động giá rẻ ( đặc biệt là các máy tính cầm tay ) nhằm giữ giá thành thấp .
Chúng hữu dụng cho các vấn đề đòi hỏi tính toán phức tạp .
Chúng rất phù hợp cho các ứng dụng đơn giản như các loại máy nói tự động hoặc các kiốt thông tin công cộng .
Họ tin rằng một khi đã được số hóa thì các hình ảnh trở thành thứ công cộng - nói cách khác , nó không là tài sản của ai cả và mọi người có thể sử dụng miễn phí .
Chúng cũng có thể là một nguồn thuận tiện để tìm các câu trả lời cho các câu hỏi .
Chúng cũng có thể giúp người dùng phân loại thu nhập và các phí tổn và thực hiện dự báo thuế .
Chúng cũng có thể sinh ra các hình mô phỏng ba chiều màu đầy đủ cũng như các bản vẽ chứa các đường nét hình học , khiến chúng hữu ích hơn các máy vẽ cơ khí bình thường .
Chúng có thể được đặt gần như khắp mọi nơi trên trang Web , chỉnh hàng theo những cách khác nhau , có thể được chỉnh kích thước , tích hợp trong các bảng biểu và sử dụng như là ảnh nền .
Chúng có thể được hiển thị cùng với hoặc không cùng với các dấu phẩy , các dấu thập phân , . v . v .
Chúng có thể phát mà không ngắt ngang luồng thuyết trình để khởi động một ứng dụng khác chẳng hạn như một máy phát băng hay VCR .
Chúng có thể chạy nhiều loại ứng dụng đã thu nhỏ hơn so với những thiết bị tương ứng có kích thước nhỏ hơn chúng nhưng những ứng dụng này vẫn chưa có các đặc tính của loại phần mềm thông thường dành cho máy để bàn .
Chúng không thể nhận các chỉ dẫn hay phát đi các kết quả chúng làm được .
Chúng tạo ra các màu sắc mạnh mẽ và có mức phí tổn trên mỗi trang giấy thấp đối với các trang đòi hỏi nhiều màu sắc .
Chúng hiển thị các hình ảnh mờ nhạt trong những điều kiện ánh sáng kém tối ưu .
Chúng không còn cần phải để trong các bức tường kính kín trong môi trường được kiểm soát về mặt khí hậu .
Chúng cho phép bạn dùng chung một cách hiệu quả các tài nguyên như các máy in , không gian đĩa , và các hệ thống sao lưu dự phòng ; đây là một điều thường quan trọng hơn đối với các người dùng gia đình so với những người dùng kinh doanh , do sự khác biệt về ngân sách .
Họ thường xuyên tranh thủ sự hỗ trợ của những nhân viên tiếp thị , những người có thể sử dụng các nhóm trọng tâm để xác định những gì mà người tiêu dùng muốn từ một loại sản phẩm cụ thể nào đó hoặc để có được những nhận xét về các sản phẩm cạnh tranh .
Họ đã buộc phải hợp lực để phát triển OS / 2 Warp ( ban đầu chỉ được gọi là OS / 2 ) , một hệ điều hành đa nhiệm , dựa trên GUI dành cho các bộ vi xử lý của Intel .
Chúng không có khả năng như máy tính để bàn hay máy tính PC xách tay , nhưng chúng có những đặc tính đặc biệt dành cho những người chỉ cần sử dụng một số chức năng giới hạn và kích thước nhỏ .
Chúng cho phép bạn tạo ra các bản sao dự phòng và lưu trữ các tập tin theo một định dạng an toàn .
Chúng cho phép bạn di chuyển trên màn hình .
Chúng cung cấp các dung lượng lên tới 250 MB và có tính cơ động tương đương với các đĩa mềm .
Chúng cung cấp các tốc độ truyền nhanh hơn và các băng thông cao hơn so với các đường dây điện thoại bình thường .
Chúng còn có các đặc tính hiếm thấy trên một điện thoại như quản lý cá nhân hay truy cập Web .
Chúng cung cấp một giỏ mua sắm hay xe mua sắm điện tử mà bạn có thể tạm thời lưu trữ các thông tin về những món hàng mà bạn muốn mua vào đó .
Kích thước của chúng khác nhau , từ bằng một quyển sách bìa mềm cho tới một sổ tay , với một bề mặt mang một màn hình LED cỡ lớn .
Chúng đòi hỏi tính chính xác cao .
Chúng lưu trữ hình ảnh đã được số hóa ( trong một bộ nhớ cực nhanh gắn trong và trong các phương tiện tháo lắp được như vi mạch PC , đĩa mềm hay hộc đĩa ) để đưa vào máy tính .
Chúng sử dụng nhiệt và áp suất để liên kết các hạt mực toner ( một loại mực in khô ) nhỏ li ti lên giấy .
Chúng thường có nhiều thiết bị đầu cuối .
Họ muốn thấy hình ảnh có sắc nét và rõ ràng hay không , và liệu bộ hiển thị có thể hiển thị tốt các hình ảnh đồ hoạ đầy màu sắc hay không .
Chúng đã từng được ưa chuộng bởi các công ty sản xuất các máy tính cỡ lớn hơn dựa trên UNIX , chẳng hạn như loạt máy NCR Tower và loạt máy AT &amp; T 3B .
Cáp đồng trục dày là tiêu chuẩn cũ hơn và hiếm khi được lắp đặt trên các mạng mới .
Hãy nghĩ về các vấn đề mà các công ty truyền hình , hệ thống cáp và vệ tinh phải giải quyết khi tương tác trở thành một phần không thể thiếu đối với chương trình truyền hình .
Hãy coi bộ phận lưu trữ như là một khoang chứa tập tin điện tử và RAM giống như một bảng làm việc điện tử .
Chúng ta có thể xem đơn vị kiểm soát như một người cảnh sát giao thông điều khiển luồng dữ liệu đi qua CPU , và các dữ liệu đến và từ các thiết bị khác .
Hãy suy nghĩ về vấn đề theo những cách khác nhau .
Thứ ba , nhiều đĩa PhotoCD lưu trữ các hình ảnh ở các độ phân giải khác nhau dùng được cho những mục đích khác nhau .
Thứ ba , việc in ấn đòi hỏi nhiều năng lượng - từ khâu sản xuất giấy cho tới lúc chạy nó qua một máy in .
Thứ ba , Windows 95 có một giao diện đồ họa cải tiến .
Khả năng chính xác này cũng được mở rộng đối với các số đo lớn .
Hành động này còn được gọi là khởi động chương trình .
Hành động này rất cần thiết vì nhiều công ty và các nhóm tư nhân đang gặp khó khăn trong việc nghĩ ra một tên miền thích hợp cho các site Internet của họ .
Sự điều chỉnh này có thể làm suy giảm chất lượng hình ảnh .
Chu kỳ hoạt ảnh này minh họa các khung hình chính tại điểm bắt đầu và điểm kết thúc và một số các tween nằm giữa chúng .
Cách tiếp cận truyền thông mạng này được gọi là đa truy xuất cảm biến tín hiệu mang kèm theo phát hiện xung đột .
Cách bố trí này cho phép mỗi nút mạng đều có khả năng truy xuất tới các tập tin trên máy phục vụ nhưng không nhất thiết truy xuất được các tập tin trên các nút mạng khác .
Cách sắp đặt này còn được gọi là một mối quan hệ một - nhiều vì mỗi bảng cha có thể có nhiều bảng con , nhưng mỗi con chỉ có một cha .
Sự sắp xếp này rất thuận tiện cho cuộc thảo luận qua video , nơi mà có nhiều người thấy và nói chuyện với một người khác trong thời gian thực trên một kết nối mạng hoặc Internet .
Cách sắp đặt này khác rất nhiều với phần lớn các mạng máy tính , vốn truyền các gói dữ liệu và do vậy được gọi là các hệ thống chuyển mạch gói .
Cách bố trí này đặt các máy PC cách xa nhau 10 foot , vốn là một sự gián cách hoàn hảo cho các khoang làm việc .
Cách bố trí này khai thác dung lượng tiềm tàng của đĩa cứng và cho phép một đĩa cứng điển hình lưu trữ dữ liệu một cách hiệu quả hơn một đĩa mềm .
Chương này giới thiệu với bạn cấu trúc và các đặc trưng cơ bản của Internet .
Quyển sách mà bạn đang đọc cho thấy rất nhiều ví dụ tuyệt vời về những năng lực đồ họa của phần mềm DTP .
Quyển sách này sử dụng thuật ngữ PC như một sự rút gọn đơn giản thay cho máy tính cá nhân , ám chỉ cả kiểu máy tương thích IBM và cả Macintosh của Apple .
Công nghệ đệm - rồi - phát này là một phương thức hiệu quả để nhanh chóng phát một tập tin lớn mà không cần phải chờ đợi toàn bộ tập tin nạp xuống .
Nút này cho phép bạn nhanh chóng thay đổi chức năng của các phím được thiết kế khác trên bàn phím .
Mô hình CAD này của một vòi phun cho một ống vòi được tạo ra bằng cách sử dụng các công nghệ mô hình lập thể .
Điều này cũng còn có thể dẫn đến các cơ hội làm việc thuận tiện hơn .
Đây có thể là một vấn đề đối với các hệ điều hành vốn tiêu thụ rất nhiều tài nguyên hệ thống , chẳng hạn như Windows 2000 và Windows NT Workstation .
Với khả năng này , ta không cần phải dùng các trình đơn mà vẫn có các kết quả tức thời .
Năng lực này cho phép bạn tạo ra các dữ liệu trong một chương trình và sử dụng chúng một lần nữa trong các chương trình khác mà không cần phải tạo chúng lại .
Khả năng này cho phép những người sử dụng riêng lẻ không cần phải lưu giữ những bản sao riêng biệt của các dữ liệu và các chương trình trên các máy tính của riêng họ .
Năng lực này rất quan trọng vì nó cho phép các đầu đọc truy xuất các dữ liệu một cách ngẫu nhiên thay vì tuần tự .
Khả năng này rất quan trọng cho những người làm việc từ xa , tức những người làm việc từ nhà hoặc từ một địa điểm ở xa thay vì ở cơ quan .
Khả năng này rất hữu ích bởi vì có một ít thời gian trôi qua giữa việc nhấn một phím và việc máy tính đọc phím đó từ bộ đệm bàn phím .
Hộp cartridge này cần thiết vì Pentium II có một cơ chế nối kết sử dụng đầu nối cạnh đơn .
Loại này bao gồm nhiều loại thiết bị khác nhau .
Đây là gợi ý sau cùng cho những ai không thể quyết định lựa chọn giữa một bộ hiển thị tấm phẳng và một bộ hiển thị CRT .
Thách thức này chính là lý do ta có thành phần tương tác .
Chương này kiểm tra một số loại thiết bị nhập tự chọn và thảo luận về các công dụng riêng của mỗi loại .
Chương này khảo sát những công nghệ phổ biến nhất được sử dụng để nối kết các máy tính tới các mạng tư nhân lớn và các mạng công cộng như Internet .
Chương này giới thiệu cho bạn các khái niệm cơ bản về truyền thông đa phương tiện và giải thích cách hoạt động truyền thông đa phương tiện .
Bài học này giới thiệu với bạn các hệ điều hành quan trọng được sử dụng trong các máy tính cá nhân và mô tả những tính năng cơ bản của mỗi hệ điều hành .
Chương này xem xét các bộ xử lý được tìm thấy nhiều nhất trong các máy tính cá nhân , cùng các hãng sản xuất của chúng .
Chương này cung cấp một cái nhìn tổng quan về những tùy chọn để nối kết một máy tính tới Internet , và cho bạn thấy Internet , các mạng nội bộ , và các mạng công ty mở đang ảnh hưởng tới nơi làm việc và cách thức chúng ta tiến hành các giao dịch kinh doanh như thế nào .
Chương này sẽ giúp bạn hiểu cách các họa sĩ và người tạo ảnh nghệ thuật dùng các chương trình này và tại sao họ lại dùng chúng .
Đặc điểm này rất hữu ích nếu bạn cần sắp ngay hàng các cột chữ .
Đặc điểm này chính là lý do tại sao các chương trình tô vẽ thường được gọi là phụ thuộc độ phân giải ; độ nét của hình ảnh có thể thay đổi tùy thuộc vào độ phân giải mà chúng được hiển thị .
Mã này được gọi là mã quét của phím .
Loại kết hợp này chính là ý nghĩa của thuật ngữ truyền thông đa phương tiện - sử dụng nhiều hơn một loại phương tiện vào cùng một thời điểm .
Sự kết hợp gồm các đường dây kỹ thuật số và các đường dây tương tự này tạo ra một hệ thống cực kỳ rối rắm , đặc biệt khi bạn đang truyền các dữ liệu thông qua một modem .
Sự kết hợp những tính năng này khiến Windows 2000 trở thành phiên bản Windows mạnh mẽ nhất và dễ sử dụng nhất từ trước đến nay , và đem lại một diện mạo và cảm nhận thống nhất cho tất cả các máy tính sử dụng Windows .
Cộng đồng này mời gọi những người sử dụng Linux và các nhà phát triển đóng góp những chỉnh sửa và những cải tiến , và họ sẵn sàng chia sẻ những thông tin về Linux cũng như những vấn đề liên quan tới Linux .
Cấu hình này luôn đúng bất kể chiều dài của từ đạo .
Cấu hình này cho phép bạn đặt con chuột bên trái bàn phím , điều khiển chuột bằng tay trái , và sử dụng ngón trỏ của tay trái trong hầu hết các hoạt động của chuột .
Sự lộn xộn này là do sự phát triển về số lượng của các tiêu chuẩn mới ; công nghệ viễn thông tiến bộ một cách cực kỳ mau chóng đến mức các công ty liên tục phát triển những sản phẩm có những năng lực vượt trội hơn so với các sản phẩm đã có .
Sự kết nối này giúp người sử dụng truy cập các dữ liệu và dịch vụ của máy tính lớn và cũng cho phép chúng thực hiện việc lưu trữ và xử lý , cùng những đặc tính khác của PC hay mạng .
Loại cache nằm trong CPU này thường được gọi là cache mức 1 ( L1 ) .
Nhu cầu này giải thích tại sao các kênh tin tức trên truyền hình thường luôn có các dòng chữ chạy phía dưới màn hình trong khi phát thanh viên nói và các hình ảnh đã thâu băng trước đó trôi qua .
Sự cải tiến này hứa hẹn việc sản xuất máy tính nhỏ hơn , nhanh hơn va rẻ hơn .
Thiết bị này không phải là một máy tính laptop .
Thiết bị này thực hiện một chức năng tương tự như một modem điển hình , chỉ khác là nó nối máy tính tới Internet thông qua hệ thống truyền hình cáp .
Thiết bị này ban đầu được thiết kế để sử dụng trong các máy tính notebook và các máy tính vốn quá nhỏ nên không thể chấp nhận một card mở rộng bình thường .
Hộp thoại này cho thấy tiến trình của tiện ích khi nó khử phân mảnh cho các tập tin trên ổ đĩa cứng .
Tài liệu này có thể trả lời được mọi câu hỏi liên quan tới phần cứng của bạn và có thể được tìm thấy trên Web site của nhà phát triển .
Tài liệu này có thể là một tài liệu phủ nhận hoặc có thể có dạng một FAQ .
Vị trí thống trị này bắt đầu thay đổi vào năm 1998 , khi nhiều hãng sản xuất máy tính hàng đầu ( đáng chú ý nhất là Compaq và Gateway , cùng một số hãng khác ) bắt đầu đưa ra những hệ thống giá thấp hơn , sử dụng các chip do AMD và Cyrix chế tạo .
Phương pháp xử lý theo từng điểm này cho ta một sự linh hoạt cao độ nhưng nó cũng có một vài nhược điểm .
Tuy nhiên , mơ ước này vẫn còn bị cản trở bởi hai vấn đề : băng thông bị giới hạn và thiếu các công nghệ hỗ trợ các dòng nội dung truyền thông đa phương tiện .
Tuy nhiên , khả năng truy xuất dễ dàng đến các hình ảnh này cũng đã tạo ra một ngành nghề chép trộm thủ công khi một số người sử dụng Internet đã thu thập một số lượng lớn các hình ảnh và phân phát chúng trên mạng .
Hiệu ứng này gần như có thể khiến cho slide có vẻ như đang chuyển động .
Bộ nhớ điện tử này cho phép CPU lưu trữ và truy lục dữ liệu một cách nhanh chóng .
Điều này cho phép người sử dụng chuyển hình từ các thiết bị video đến PC và ngược lại .
Sự cải tiến này cho phép các điểm ảnh được làm tươi nhanh hơn rất nhiều , do vậy hiệu ứng lặn ngầm không còn là một vấn đề đối với các bộ hiển thị này .
Ví dụ trong hình được gửi lên Web site của Road Runner , một ISP ở Charlotte , Carolina .
Tính độc quyền này đạt được nhờ vào việc sử dụng Hệ thống Tập tin NT ( NTFS ) , một hệ thống tập tin hiệu suất cao vốn thế chỗ cho hệ thống tập tin FAT được đưa ra của MS - DOS .
Bài tập này giả sử rằng máy tính của bạn đã được cài đặt một chương trình thuyết trình .
Điều này giải thích tại sao bạn phải lưu công việc của mình khi đang sử dụng một ứng dụng .
Yếu tố này có thể có một ảnh hưởng đáng kể đến cách thức một sản phẩm hoạt động hay các đặc tính mà nó có thể cung cấp .
Tính năng này cho phép một người sử dụng truy vấn theo mẫu ( QBE ) hoặc thực hiện các truy vấn mang tính trực giác .
Tính năng này cho phép mọi người chia sẻ các tập tin dù khi họ không có quyền truy xuất tới cùng các thiết bị lưu trữ .
Tính năng này có thể bắt được nhiều lỗi thường gặp , chẳng hạn như không viết hoa từ đầu tiên của một câu .
Tính năng này giúp bạn không cần phải sao chép hoặc dán tài liệu , hoặc dò tìm tập tin bằng cách sử dụng các công cụ của hệ điều hành .
Đặc điểm này cho phép gần như tất cả các modem đều có thể trao đổi dữ liệu với nhau .
Đặc điểm này cho phép nhà cung cấp dịch vụ truyền hình cáp của bạn cung cấp khả năng truy xuất Internet ở các tốc độ truyền cao hơn đáng kể so với tốc độ mà bạn có thể đạt tới bằng một modem quay số .
Đặc tính này làm tăng cao sự bảo mật cho các số liệu kinh doanh quan trọng và tránh cho người sử dụng dùng đĩa cho những chương trình không cần thiết .
Tính năng này được gọi là xuống dòng tự động .
Đặc tính này giữ cho bề mặt được phẳng và giải phóng một cổng mà được dùng nhiều hơn bởi trackpad .
Tính năng này cho phép bạn thực hiện các phép tính trong một phiếu công tác , nhưng các phép tính của bạn cũng có thể sử dụng các dữ liệu từ một phiếu công tác khác nằm trong cùng sổ công tác , hoặc từ các phiếu công tác trong các sổ công tác khác .
Tính năng này cho phép tiết kiệm chi phí bằng cách để dành vì mực màu chỉ dành riêng cho việc in ấn màu .
Tính năng này tiết kiệm được thời gian mà bạn cần tới để gõ công thức .
Kiểu trường này chuyển đổi một khoản mục ngày tháng hoặc thời gian thành một giá trị số , giống hệt như các ngày tháng và các thời gian được lưu trữ bên trong như là các con số tuần tự trong các ô của bảng tính .
Tập tin này chứa các mã MIDI mô tả mỗi sự kiện MIDI , chẳng hạn như chơi một nốt cụ thể trên một bàn phím .
Biểu mẫu này cho phép người dùng làm việc với các thông tin dành cho một bản ghi đơn lẻ .
Công thức này cộng các giá trị nằm trong năm ô tạo nên miền trải dài suốt từ D5 tới D .
Phụ tùng này là một ví dụ của một mô hình CAD được tạo hình bằng kỹ thuật mô hình bề mặt .
IBM S / 390 này là trung tâm của nhiều hệ thống máy tính lớn .
Hình ảnh này cho thấy cách một chương trình chế tác ảnh được dùng để kết hợp một bức ảnh truyền thống với các hiệu ứng đồ họa do máy tính tạo ra .
Hình này minh họa phần mã HTML phức tạp được sử dụng trong một chương trình hướng dẫn tương tác có sử dụng khung trên các hệ thống máy vi tính cỡ lớn .
Điều này làm tăng độ chính xác nhưng lại làm chậm đi rất nhiều quá trình xử lý đầu vào dữ liệu .
Sự gia tăng khả năng này cũng đã khuyến khích các nhà sản xuất phần mềm UNIX cung cấp thêm các phần mềm UNIX ở dạng thức dành cho PC .
Kiến trúc ngày càng phức tạp này là nguyên nhân dẫn tới sự gia tăng không ngừng về sức mạnh và tốc độ của dòng bộ xử lý Intel .
Điều này chỉ ra rằng bạn dự tính làm việc với nó .
Sự cách tân này đã đẩy mạnh tốc độ của hệ thống một cách ấn tượng .
Chương trình lập kế hoạch về hưu tương tác này , có tại Website Charles Schwab &amp; Co . có thể giúp bạn xác định xem bạn cần để dành bao nhiêu tiền cho quỹ về hưu và tạo ra một kế hoạch đầu tư .
Dưới đây là một trang lý lịch đơn giản đã được tạo trong một trình xử lý văn bản và được xem trong Netscape Navigator .
Điều này giải thích tại sao một số họa sĩ và người tạo ảnh nghệ thuật xếp những chương trình chế tác ảnh vào cùng loại với các chương trình tô vẽ .
Vấn đề này đặc biệt quan trọng đối với những người truy xuất Internet thông qua một mạng công ty , vì các nhân viên của họ có thể bị liên lụy trong các vụ kiện mà trong đó các bản quyền và các nhãn hiệu đăng ký bị xâm phạm .
Vấn đề này là yếu tố căn bản nhất mà các nhà phát triển phải giải quyết và nó phải được thảo luận chi tiết một thời gian khá lâu trước khi công việc phát triển thực sự được bắt đầu .
Chức năng của phím này tùy thuộc vào chương trình hoặc môi trường điều hành .
Phím này ( còn gọi là phím Alternate ) dùng như phím Ctrl , ngoại trừ nó đưa ra một bộ kết quả khác nhau .
Phím này có hình ảnh một thực đơn , dùng để mở một thực đơn của shortcut trên màn hình trong các chương trình ứng dụng cơ bản trên Windows .
Phím này có logo của Windows ( và đôi khi được gọi là phím Windows logo ) ,dùng để mở thực đơn Start của hệ điều hành Windows 95,98,2000 và NT trên hầu hết các máy tính 
Phím này cho phép người sử dụng giữ lại bất kỳ hình ảnh nào có trên màn hình .
Trong một số chương trình , phím này không hoạt động gì cả .
Phím này cho phép bạn xóa các ký tự mà bạn vừa gõ .
Phím này cho các kết quả khác nhau phụ thuộc vào chương trình bạn đang sử dụng .
Kiểu sắp xếp bàn phím này ( được thiết kế vào những năm 1930 do một giáo viên có tên là August Dvorak ) đặt các chữ cái được dùng nhiều nhất vào giữa dòng để dễ thấy hơn .
Kiến thức này sẽ cho phép bạn đưa ra những quyết định thích hợp cho việc nâng cấp và thay thế phần cứng máy tính của bạn .
Kiến thức này sẽ cho phép bạn khắc phục nhiều sự cố giữa phần cứng và hệ điều hành mà người sử dụng gặp phải .
Sự thiếu tự chủ này thì đặc biệt đúng trên các hệ thống máy tính cá nhân , đó là trọng tâm của cuốn sách này và nó được thiết kế đặc biệt cho việc sử dụng bởi con người .
Sự không đồng nhất này đã buộc các nhà phát triển tạo ra các dạng thức tập tin dùng chung cho phép người sử dụng một chương trình này có thể làm việc với các tập tin được tạo trong các chương trình khác .
Tình trạng không có quyền sở hữu là một đặc điểm quan trọng của Internet vì nó có nghĩa là không có nhóm hay người đơn lẻ kiểm soát được mạng .
Tuy nhiên sự thiếu thốn này của tầm nhìn đã không làm ngưng ( hay thậm chí chậm đi ) tầm nhìn của Engelbart .
Ngôn ngữ này cho phép tác giả của một tài liệu gắn các liên kết siêu văn bản ( còn được gọi là các siêu liên kết hay chỉ gọi là các liên kết ) vào trong tài liệu .
Điều này dẫn tới sự xuất hiện của các máy vi tính đầu tiên vào năm 1975 .
Bài học này cũng chỉ bạn làm thế nào mà các máy tính có thể xuất ra các âm thanh bằng cách kết hợp các công nghệ mới ( kỹ thuật số ) và cũ ( kỹ thuật tương tự ) .
Bài này giới thiệu với bạn những cơ sở của các thiết bị xuất ra bản sao cứng .
Bài học này giới thiệu cho bạn bàn phím và con chuột .
Tính năng này giúp bạn có thể quyết định là nên giữ lại hay xóa tấm ảnh đi .
Mức độ băng thông này còn được gọi là dịch vụ T .
Cấp độ tương tác này là sự khác biệt chủ yếu giữa các chương trình truyền thông đa phương tiện trên máy tính và các loại sự kiện truyền thông đa phương tiện khác .
Các tư liệu tham khảo trực tuyến không có các giới hạn này .
Tuy nhiên , giới hạn này có thể thay đổi khi các kết nối Internet và vệ tinh 2 chiều được tích hợp vào trong chương trình truyền hình .
Sự hạn chế này cung cấp những thông tin mà bạn cần mà không gây nguy hiểm cho sự an toàn của CSDL .
Dòng này của các con chip thường được gọi là dòng 80x8 .
Rất nhiều công việc đòi hỏi các nhân viên tạo ra các tài liệu .
Điều này làm cho các lệnh đưa ra dễ dàng hơn hoặc người sử dụng có thể chọn chúng một cách trực giác từ các thực đơn và hộp thoại bằng các thao tác trên chuột .
Điều này khiến cho công thức dễ hiểu hơn nhiều vì các từ chuyển tải nhiều ý nghĩa hơn các địa chỉ ô .
Con nháy này , được gọi là con trỏ hoặc điểm chèn , có thể xuất hiện trên màn hình giống như một cái hộp nhỏ xíu , một vạch nhỏ hay đôi khi là một vài ký hiệu khác .
Điều này có thể đòi hỏi khởi động lại hệ thống để các xác lập của phần cứng mới có hiệu lực .
Điều này có nghĩa là một máy tính có thể được tham gia vào nhiều kiểu thao tác khác nhau .
Kích thước này ám chỉ tới khoảng cách giữa những transistor được khắc lên chip .
Hiệp định thư này nêu rõ những đề xuất cho việc quản lý các miền Internet trong tương lai , và đưa ra bảy tên miền mức cao nhất mới để sử dụng trong tương lai .
Phương thức này kết hợp và gửi các tín hiệu để giảm thiểu các sai số do việc chuyển đổi các tín hiệu PC thành các tín hiệu TV , dẫn tới một hình ảnh rõ ràng hơn .
Phương thức này cho phép modem gửi và tiếp nhận nhiều dữ liệu hơn trong thời gian ngắn hơn so với khi không nén các dữ liệu .
Phương thức này cho phép các transistor được đặt gần nhau hơn .
Phương pháp này được gọi là đa nhiệm hợp tác và được sử dụng để cho phép các hoạt động chẳng hạn như in ấn trong khi người sử dụng tiếp tục đánh máy hay sử dụng con chuột để nhập thêm dữ liệu .
Phương pháp này đòi hỏi bạn phải mua và lắp đặt 100 foot dây cáp .
Mô hình này minh họa cách các kỹ thuật mô hình dùng đa giác có thể được áp dụng như thế nào .
Loại cache nằm trên bo mạch chính này thường được gọi là cache mức 2 .
Điều này đã làm nảy sinh nhu cầu đối với các nhà phát triển đa phương tiện , những người có khả năng thiết kế nội dung cho Internet , đặc biệt là Web .
Thế hệ các nhà quản trị mạng mới này không những cần một kiến thức sâu sắc về các máy tính và các công nghệ mạng nói chung , mà họ còn cần được đào tạo về các hệ thống đặc trưng mà các nhân viên mới của họ sử dụng .
Loại này là một chương trình không cài đặt lại , nó di chuyển hoàn toàn các chương trình đã cài đặt và các tập tin kết nối chúng từ đĩa cứng .
Tính mở của Internet đã hấp dẫn hàng chục triệu người dùng .
Tùy chọn này có thể loại trừ tô pô sao và bus vì không thể tắt mạng mỗi khi có ai đó thay đổi một văn phòng .
Tuy nhiên , tùy chọn này đắt tiền hơn băng từ , và nếu bạn không sử dụng các đĩa CD ghi lại được , các dữ liệu không thể được ghi đè lên .
Tùy chọn này khả thi vì hệ thống điện thoại thực sự là một mạng điện khổng lồ thuộc sở hữu của các công ty điện thoại .
Lựa chọn này là lựa chọn tốt nhất nếu bạn muốn .
Tổ chức này hoạt động để thiết lập các tiêu chuẩn quốc tế và xuất bản các tài liệu mô tả mỗi công nghệ .
Khả năng thi hành không theo thứ tự này ngụ ý rằng các chỉ thị không thể được thi hành ngay được đặt sang một bên trong khi Pentium Pro bắt đầu xử lý các chỉ thị khác .
Trang này là trang đầu tiên mà bạn thấy khi bạn gõ URL cơ sở của site .
Phần này của quá trình phát triển là phần phổ biến đối với việc phát triển rất nhiều , rất nhiều loại sản phẩm - từ các loại khoai tây chiên đến các quyển sách hướng dẫn tự học , từ xe ô tô đến trò chơi video .
Thiết bị giống cây bút này có khi được gọi là cây kim .
Bộ xử lý cấp độ Pentium II này hoạt động ở các tốc độ 433 MHz và có thể được tìm thấy trong các máy PC của nhiều hãng sản xuất khác nhau .
Trang khởi đầu cá nhân này có thể nằm trên ổ đĩa cứng của máy tính của bạn hoặc có thể là một trang từ bất kỳ Web site nào .
Hiện tượng này đã thúc đẩy các hãng sản xuất máy tính công bố sự hỗ trợ của họ đối với Linux , và nhiều hãng đã cung cấp Linux như là OS được cài đặt sẵn trên những máy PC và máy chủ phục vụ nào đó .
Cách đặt các thẻ như vậy cho phép kiểm soát việc định dạng chính xác bên trong một tài liệu .
Thói quen này bắt nguồn từ một sự thiếu tin tưởng vào các máy tính .
Thói quen này đòi hỏi sự suy nghĩ và kỷ luật nhưng thực sự có thể làm cho công việc của bạn dễ dàng hơn và ít tốn kém hơn , đồng thời giúp tiết kiệm thời gian của bạn , không gian lưu trữ , và tiền bạc của bạn .
Thói quen này làm lãng phí giấy , điện năng , không gian lưu trữ , và các tài nguyên thiên nhiên .
Bo mạch in này lắp vừa vào một trong những khe cắm mở rộng của máy tính và cung cấp một cổng nằm ở phía sau máy PC , nơi mà dây cáp mạng có thể được gắn vào .
Quá trình này có thể là khó khăn nếu bạn đặt phần chữ lên trên một phần khác của hình ảnh .
Tiến trình này có thể kéo dài vài phút hoặc nó có thể kéo dài một vài giờ nếu đĩa bị phân mảnh nghiêm trọng .
Tiến trình này được gọi là booting - vì chương trình khởi động khiến máy tính tự nhấc mình lên bằng dây cột giày .
Tiến trình này được gọi là nối kết thành một chuỗi cánh hoa .
Quá trình này được gọi là số hóa .
Quá trình này được gọi là mã hóa và dẫn đến kết quả là các tập tin hình ảnh nhỏ hơn nhiều so với kích thước mà chúng sẽ có nếu không được mã hóa .
Tiến trình này được gọi là hội nghị qua video .
Tiến trình này được minh họa trong Hình 1.1 .
Tiến trình này được minh họa trong Hình 1. .
Quá trình này đòi hỏi một loại phần mềm khác nữa vốn có thể hiểu được tất cả loại phương tiện truyền thông khác nhau , kết hợp chúng , điều khiển trình tự mà chúng xuất hiện và tạo ra các công cụ điều hướng và một giao diện cho người sử dụng .
Sản phẩm này của NuvoMedia , Inc . và có kích thước bằng khoảng một quyển sách bìa mềm điển hình .
Sản phẩm này có thể chứa 4000 trang văn bản và các hình đồ họa trong bộ nhớ của nó , một không gian đủ để chứa nhiều quyển sách dài .
Sản phẩm này hiển thị một phương pháp phổ biến của cơ chế điều hướng trong các chương trình truyền thông đa phương tiện .
Chương trình này xác định xem đĩa có chứa các thành phần cơ bản mà cần thiết để chạy hệ điều hành thành công hay không .
Điều này bảo vệ các dữ liệu trong trường hợp một đĩa bị sự cố .
Bức xạ này không được xem là có hại , nhưng dù sao nó cũng tồn tại .
Điều này làm cho máy vi tính có tính đại chúng và giải thích vì sao nhiều hệ thống đã từng có mặt tại các văn phòng , ở nhà , trên cặp da và thậm chí ở các tủ quần áo trong vài năm qua .
Tốc độ này chậm hơn rất nhiều so với tốc độ của một đĩa cứng điển hình , vốn truyền dữ liệu ở các tốc độ từ 5 cho tới 15 MBps ( mega byte mỗi giây ) .
Yêu cầu này đặc biệt đúng đối với các kiến trúc sư và các kỹ sư , người mà bản vẽ của họ được sử dụng trong việc xây dựng các toà nhà hay các sản phẩm .
Yêu cầu này có nghĩa là sản phẩm phải cung cấp cho người sử dụng các mảnh thông tin một cách đồng thời , chẳng hạn như một hình ảnh 3 chiều đang quay tròn của một mô tơ , một đoạn âm thanh mô tả các chức năng của nó và các hộp văn bản hiển thị tạm thời về các thông tin thêm khi người sử dụng trỏ chuột vào các phần nhất định của hình đồ hoạ .
Điều này đòi hỏi CPU phải gửi thông tin về mỗi điểm ảnh trên màn hình tới bộ kiểm soát video .
Ràng buộc này cũng được áp dụng cho dù bạn đã có chỉnh sửa tấm ảnh ; việc thực hiện những thay đổi trên tác phẩm của một người khác không thể biến bạn trở thành chủ sở hữu của tác phẩm đó .
Công việc này được khởi động bằng một phần của phần mềm hệ thống có trong bộ nhớ chỉ đọc ( ROM ) , đó là một chip có chứa các chỉ thị ngắn , dành riêng cho việc khởi động máy tính .
Quy luật này không áp dụng cho các nghề nghiệp khác , mà một vài nghề trong số đó đòi hỏi một sự thành thạo về các nền phần cứng , các hệ điều hành và các hệ thống mạng khác nhau .
Cơ chế bảo vệ này bảo đảm tính nhất quán của toàn bộ CSDL .
Điều này tránh được việc phải thu lại các hình ảnh có sẵn hoặc việc khai thác và in những tấm ảnh dựa trên phim mà hình ảnh phải được quét vào máy tính .
Thay vì đáng lẽ phải sử dụng một tập các tọa độ hai chiều , cơ chế này đem lại một địa chỉ dạng số đơn nhất .
Màn hình kế bên được điều chỉnh để hiển thị nhiều hơn 16 triệu màu , khiến nó trở thành lựa chọn thích hợp để xem nội dung truyền thông đa phương tiện và trình duyệt World Wide Web .
Màn hình này cho thấy một cơ sở dữ liệu về việc bán sản phẩm của một công ty .
Phần này đề cập tới ba kỹ thuật hữu ích : phân tích what - if , tìm mục tiêu , và sắp xếp .
Phần này giới thiệu cho bạn hai loại phần mềm chính và nói rõ mục đích của mỗi loại .
Phần này xem xét những điểm khác biệt và những điểm tương đồng cơ bản giữa hai loại thiết bị này .
Dịch vụ này hầu như luôn miễn phí .
Tập các bước này được gọi là chu kỳ máy .
Cách bố trí này có thể gây tốn kém , xét từ hai góc độ .
Cấu hình này cho phép những người dùng làm việc trong một môi trường đồ họa giống như Web , sử dụng một trình duyệt Web làm giao diện của họ với các dữ liệu công ty .
Cách bố trí này không phải lúc nào cũng có thể thực hiện được vì có thể không có đủ các cung liền kề .
Kiểu sắp đặt này ngày nay không phổ biến nữa .
Tấm thiệp mừng sinh nhật đơn giản này đã được tạo ra trong một ứng dụng xử lý văn bản , nó mang đặc điểm các màu sắc , các văn bản được xoay hướng , và các hình đồ họa clip art .
Hành động giúp đỡ đơn giản này có thể trở thành một vấn đề đau đầu nếu người gọi đó hóa ra là một người tiếp thị từ xa hoặc một chuyên gia tuyển mộ mà sau đó sẽ bắt đầu gọi điện cho từng người trong danh sách này .
Site này có chứa một trò chơi dạng Shockwave dựa trên bộ phim Công viên Khủng long .
Kỹ năng ở đây bao gồm cả kinh nghiệm với máy tính ( hoặc công nghệ cụ thể mà sản phẩm sử dụng để phân phối ) cũng như với vấn đề mấu chốt mà sản phẩm nói đến .
Kích thước nhỏ hơn này cho phép bộ xử lý hoạt động nhanh hơn và xử lý được nhiều chỉ thị hơn mỗi giây .
Phần mềm này có thể đi kèm với máy quét hoặc nó có thể nằm trong một chương trình đồ họa .
Loại máy in va đập đặc biệt này hoạt động giống như một máy in ma trận điểm , nhưng sử dụng một đầu in khổ rộng đặc biệt vốn có thể in toàn bộ một dòng văn bản cùng lúc .
Sức mạnh và tốc độ làm cho các siêu máy tính giải quyết nhiều vấn đề lớn và vô cùng phức tạp mà đòi hỏi khả năng tính toán cực kỳ tốt .
Ổ đĩa Spressa này , được chế tạo bởi Sony Electronics , Inc . , là một ví dụ về công nghệ CD - ReWritable ( CD - RW ) .
Truy vấn SQL này mở bảng Employees và trích ra một danh sách tất cả những nhân viên được thuê sau ngày 01 / 01 / 1993 .
Hệ thống mã tiêu chuẩn này cho phép bất kỳ lập trình viên hoặc chương trình nào sử dụng những tổ - hợp - các - con - số giống nhau để biểu diễn các mẩu dữ liệu riêng lẻ giống nhau .
Bước này có thể được cần tới nếu bộ xử lý có thể thi hành các chỉ thị không theo thứ tự .
Điều này bị tiết lộ bởi các nhà sản xuất của một bộ phim dành cho truyền hình vào năm 1999 , với tiêu đề Kẻ cướp của thung lũng Silicon .
Cách thay thế này giúp tiết kiệm công sức trong việc tính toán cách thay đổi những đặc tính của hàng ngàn điểm ảnh riêng lẻ .
Siêu máy tính này là Cray T90 .
Cách này có thể khó khăn khi phải làm việc với một bộ gồm nhiều slide hoặc với những người xem thiếu kiên nhẫn .
Nhiệm vụ này đòi hỏi phải biết rõ khi nào cần thực hiện các tác vụ sao lưu và những thiết bị và phương tiện nào thích hợp nhất cho công việc này .
Nhiệm vụ này thường đòi hỏi kinh nghiệm về nhiều công nghệ , bao gồm kỹ thuật mạng , các truyền thông dữ liệu , phần mềm truy xuất từ xa , và các công nghệ Internet .
Thành viên này thiết kế hệ thống chỉ dạy hay hướng dẫn về cách các tư liệu được giảng giải nếu sản phẩm có tính giáo dục .
Kỹ thuật này cho phép bạn trình diễn các slide không theo trình tự hoặc thậm chí đánh dấu các slide khi chúng xuất hiện trên màn hình .
Kỹ thuật này được gọi là kéo và thả .
Kỹ thuật này hoạt động được với nhiều loại đối tượng , từ các tập tin âm thanh cho tới video toàn động .
Sự tiến bộ về công nghệ này đã khởi đầu một sự bùng nổ nối kết kỹ thuật số đối với cả những tổ chức kinh doanh lẫn những người dùng riêng lẻ .
Công nghệ này dễ tích hợp vì nó không đòi hỏi việc cài đặt các phương tiện mới và không ảnh hưởng tới các cuộc điện thoại bình thường ; bạn có thể tiếp tục sử dụng mạng gia đình ngay cả trong khi đang gọi điện thoại .
Thuật ngữ này khá quan trọng và thực sự có hai ý nghĩa .
Thuật ngữ này được sử dụng khi đề cập tới nhiều hơn một thành viên của họ Windows .
Thuật ngữ này ám chỉ tới kích thước các thanh ghi nằm trong bộ xử lý .
Dòng chữ này đã được tạo ra bằng một chương trình tô vẽ ảnh bitmap nên dòng chữ thật sự được cấu thành từ các khối rất nhỏ gọi là các điểm ảnh .
Dòng chữ này đã được vẽ bằng một chương trình tô vẽ không cho phép xếp thành lớp .
Công cụ này , có tên gọi là Shockwave , cho phép các nhà thiết kế Web tạo ra các đoạn hoạt hình hoặc video chất lượng cao kèm theo âm thanh , và chúng được phát trực tiếp trong cửa sổ trình duyệt .
Tổng số này đủ cho mỗi ký tự và ký hiệu độc đáo trên thế giới , kể cả các tập ký tự rất lớn của Trung Quốc , Hàn Quốc và Nhật Bản và những ký tự được tìm thấy trong các văn bản cổ điển và lịch sử .
Xu hướng này có những ngụ ý quan trọng đối với những người dùng cũng như các công ty điện thoại .
Kiểu truy xuất này được gọi là truy xuất chỉ đọc vì những người sử dụng này có thể đọc ( truy lục ) dữ liệu nhưng không thể ghi những thay đổi lên các tập tin dữ liệu gốc .
Kiểu bố trí này đòi hỏi phần mềm chuyên dụng cả cho nút mạng riêng lẻ lẫn máy phục vụ mạng .
Tuy nhiên , kiểu truyền thông này đòi hỏi một tầm nhìn thông suốt giữa hai ăng ten .
Kiểu truyền thông này có thể không hiệu quả vì việc truyền thông dữ liệu có xu hướng thất thường .
Dạng nối kết này là một tùy chọn dành cho một máy tính độc lập vốn không nối kết tới Internet thông qua một nhà cung cấp dịch vụ Internet , như đã được nêu sau .
Dạng nối kết này thường được các tổ chức kinh doanh sử dụng để cung cấp khả năng truy xuất Internet cho những người dùng của LAN .
Loại thông tin này có thể được cung cấp hoàn toàn trên Internet hay trên một mạng nội bộ của một công ty bằng cách sử dụng các công nghệ dòng âm thanh và video ở bên máy chủ và trình duyệt cùng các công nghệ gắn thêm ở PC của người sử dụng .
Thiết bị kiểu này thường được gắn thêm vào dễ sử dụng các máy tính xách tay có các phím số có thể khó sử dụng .
Kiểu tên miền này thường được gọi là một miền mức cao nhất .
Loại ổ đĩa này rất dễ sử dụng vì nó có thể tạo ra các đĩa CD mà không cần phải ràng buộc với các tài nguyên trên máy PC của người sử dụng .
Kiểu truyền tập tin này thường là một thao tác FTP và được hỗ trợ trên nhiều Web site khác nhau .
Kiểu định dạng này còn được gọi là định dạng mức thấp hay định dạng mềm .
Loại H / PC đôi khi được gọi là máy tính xách tay mini .
Loại bộ nhớ này được gọi là không khả biến .
Loại bộ nhớ này được gọi là bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên do khả năng truy xuất trực tiếp mỗi byte dữ liệu của nó .
Loại bộ hiển thị này đôi khi được sử dụng bởi các chuyên viên thiết kế tài liệu , chẳng hạn như những người làm công tác xuất bản trên máy tính , những thợ sắp chữ điện tử cho báo và tạp chí , và những người khác tạo ra các tài liệu in chất lượng cao .
Loại bộ hiển thị này sử dụng một ống chân không kích thước lớn , được gọi là một ống tia âm cực ( CRT ) .
Kiểu lắp đặt mạng này đòi hỏi lắp thêm dây cáp , một công việc không khó nếu tất cả các máy tính đều nằm trong cùng một phòng hoặc trường hợp mà dây cáp được lắp đặt trong khi ngôi nhà đang được xây dựng .
Dạng hiệu năng này thường được đo lường bằng đơn vị megabit trên giây ( Mbps ) hoặc megabyte trên giây ( MBps ) .
Cũng có một vài loại của bàn phím máy tính để bàn được trang bị dạng của thiết bị trỏ này .
Loại máy in này có thể sinh ra một hình ảnh với độ phân giải 1800 dpi .
Loại máy in này gần như đã lỗi thời nhưng vẫn có thể được tìm thấy ở những nơi mà các hệ thống thế hệ cũ được sử dụng .
Loại máy chiếu này đang nhanh chóng thay thế các máy chiếu phim slide truyền thống và các máy chiếu overhead như là một phương tiện hiển thị các bản thuyết trình .
Kiểu bảo vệ này ngăn cản việc thực hiện những thay đổi không mong muốn tới các dữ liệu .
Kiểu máy phục vụ này được gọi là máy phục vụ thư tín .
Loại phần mềm này có thể cung cấp rất nhiều máy quay phim để cho người dùng có thể thay đổi góc nhìn của một công trình vào bất cứ lúc nào trong quá trình thiết kế hay thậm chí xem nhiều góc nhìn trên màn hình cùng một lúc .
Kiểu phần mềm này bao gồm phần mềm định lịch trình , e - mail , và phần mềm quản lý tài liệu .
Loại phần mềm này được gọi là phần mềm xí nghiệp vì nó được thiết kế thích hợp với những nhu cầu của các tổ chức lớn có phần cứng và phần mềm lớn .
Kiểu hệ thống này sử dụng các kỹ thuật xử lý song song ; tức hệ thống khai thác nhiều bộ xử lý vốn chia sẻ khối lượng công việc xử lý .
Địa chỉ không trùng lắp này cho phép những người dùng khác gửi các thông điệp tới bạn và cho phép bạn gửi các thông điệp tới những người khác .
Sự khác biệt này có thể gây nhầm lẫn cho những người dùng và đã khiến cho DSL chậm được chấp nhận .
Vector này được định nghĩa như là một đường thẳng nối giữa hai điểm chứ không phải như một tập các điểm ảnh .
Phiên bản này là một phiên bản mạnh mẽ hơn của phiên bản máy chủ phục vụ .
Phiên bản này được tinh chỉnh để sử dụng như là một máy chủ phục vụ cho công việc trung bình , với sự hỗ trợ SMP lên tới hai bộ xử lý .
Phiên bản này chủ yếu được tìm thấy trên các máy PC văn phòng .
Phiên bản này là phiên bản máy chủ phục vụ mạnh mẽ nhất .
Chế độ xem này cũng thích hợp để xem các danh sách bản ghi mà bạn nhóm lại với nhau theo một cách có ý nghĩa nào đó , chẳng hạn như tất cả các khách hàng sống trong cùng thành phố .
Tài nguyên dựa trên Web này cho phép Windows định kỳ nối tới Microsoft thông qua Internet để cập nhật hệ điều hành của bạn , loại bỏ nhu cầu mua các bản nâng cấp trên đĩa CD - ROM hay đĩa mềm .
Công việc này có liên quan đến nhiều vấn đề của phương tiện nguyên gốc mà nay đã được chuyển sang dạng kỹ thuật số để chế tác là vải vẽ của người họa sĩ hiện đại , đó là chiếc máy tính .
Các nhóm này bao gồm phím chữ số , nhóm phím số , nhóm phím chức năng , nhóm phím hỗ trợ , và nhóm phím di chuyển con trỏ .
Vậy những người mà điều khiển được các thông tin quan trọng , hay chỉ đơn giản biết cách truy cập và sử dụng thông tin , là người đó nắm chìa khóa mở cánh cửa nền kinh tế dựa vào thông tin .
Hàng ngàn phần mềm ứng dụng được đưa ra phục vụ nhiều mục tiêu và nhiều người ở mọi lứa tuổi .
Các chương trình mô hình 3 chiều ( 3 - D ) được dùng để tạo các hiệu ứng trực quan đẹp mắt .
Phương pháp thiết kế ba chiều bắt đầu trong các chương trình CAD trong những năm cuối thập kỷ 1980 như là một cách để cho phép những nhà thiết kế hiển thị các bản thiết kế của họ từ mọi góc độ trên màn hình .
Các chương trình mô hình ba chiều hoạt động bằng cách tạo ra các đối tượng thông qua mô hình bề mặt , lập thể , đa giác hay mô hình dựa trên các đường nội suy .
Những đối tượng ba chiều này cũng có thể được áp cho một kết cấu và mẫu thực ; chúng có thể được hoạt hóa hay làm cho bay xuyên qua khoảng không gian .
Ba trong số các thuật ngữ CSDL quan trọng nhất được liệt kê sau đây .
Trong suốt sự nghiệp của mình ông đã mô tả và cải tiến công nghệ , công nghệ mà đã được xem như vượt trước cả thời đại của nó .
Toàn bộ bức tranh đẹp đẽ này ẩn chứa nguy cơ đánh mất sự kín đáo riêng tư .
Do vậy , một bài hát cần 10 MB không gian lưu trữ khi không nén có thể giảm xuống còn 1 MB hay ít hơn .
Do vậy , ta có một tập hợp các thông tin kết hợp với nhau và hội tụ vào một luồng thông tin kỹ thuật số .
Do đó , nếu một công ty đã đầu tư vào nhiều chương trình như vậy , họ có thể tiếp tục sử dụng các chương trình quen thuộc của họ trong khi chuyển sang sử dụng hệ điều hành mới .
Do vậy , các nhóm tin cũng là một trong những nguồn chứa thông tin sai lệch và những lời đồn thổi lớn nhất trên Internet .
Do đó , scsi giống như một dây nối mở rộng cho bus dữ liệu .
Do vậy , các chi phí phần mềm giảm đi nhiều .
Do vậy , hiệu ứng lặn ngầm và hiện tượng các hình ảnh bị mờ bớt khó chịu hơn so với trước đây , trước khi mà kỹ thuật quét kép được phát triển .
Vì vậy , máy tính phải gửi 307.200 byte tới bộ hiển thị cho mỗi màn hình .
Do vậy , thanh sắt trở nên bị phân cực ; nghĩa là các đầu của nó có cực từ đối nghịch nhau .
Do đó , người sử dụng có thể hiển thị chương trình truyền hình bình thường cũng như các nội dung từ Internet chẳng hạn như các trang Web , thư điện tử và nhiều thứ khác .
Do vậy , để di chuyển đường thẳng đó từ vị trí A sang vị trí B thì tất cả những gì máy tính phải làm là thay thế các tọa độ của vị trí A bằng các tọa độ của vị trí B .
Các đĩa quang được đề cập trong một phần sau .
Đối với một máy tính , mọi thứ đều là một con số .
Đối với một máy tính , khi một bộ chuyển mạch tắt , nó biểu diễn một số 0 ; khi một bộ chuyển mạch bật , nó biểu diễn một số 1 .
Muốn truy xuất phần lớn các dịch vụ trên Internet , bạn có thể sử dụng các ứng dụng độc lập chẳng hạn như các trình duyệt Web , các phần mềm khách thư điện tử , và những kiểu phần mềm khác đã được mô tả cho tới nay .
Để thực hiện kỳ công này , hệ điều hành duy trì một danh sách những nội dung của một đĩa trên chính đĩa đó .
Để thực hiện sự truyền thông dữ liệu kỳ diệu này , công ty có thể gắn thêm các bộ định tuyến vốn được nối kết nhờ vào các tiện ích công cộng ( chẳng hạn như các đường dây điện thoại ) để tạo nên một WAN .
Để đạt tới hiệu suất tối ưu , đầu đọc phải được đặt cực kỳ sát với bề mặt của đĩa nhưng không thực sự chạm vào đĩa .
Để đạt được những mục tiêu trên , torvalds đã quyết định rằng Linux sẽ được xây dựng từ con số không , không sử dụng bất kỳ mã nào từ bất kỳ phiên bản thương mại nào của UNIX .
Muốn thêm văn bản vào một hộp văn bản , đơn giản chỉ cần nhấp chuột vào hộp để đặt con trỏ chèn ở đó rồi gõ văn bản của bạn vào , như được minh họa trong Hình 1. .
Để bổ sung Web site vào danh sách Favorites của trình duyệt , hãy thực hiện các bước sau .
Tuy nhiên , chính xác hơn , một tập tin CSDL bao gồm một bảng dữ liệu đơn lẻ được gọi là một CSDL tập tin phẳng ( hay tập tin tuần tự ) .
Tuy nhiên để thực sự hữu dụng , nó cũng cần có nơi để lưu lại các tập tin chương trình và các dữ liệu liên quan khi chưa sử dụng đến .
Muốn trở nên sáng giá trong lĩnh vực này , bạn cần một nền tảng sâu sắc về công việc tạo và phân phối đa phương tiện .
Để có được và giữ được sự chú ý của người sử dụng và để cạnh tranh với các sản phẩm khác , một chương trình truyền thông đa phương tiện phải có ba đặc điểm .
Muốn thay đổi một nhãn hay một ngày tháng , bạn chỉ cần chọn ô của nó rồi thực hiện những thay đổi mong muốn .
Để tránh vấn đề này , một số nhóm tin được giám sát bởi một người điều tiết - một người nào đó chịu trách nhiệm sắp xếp các bài viết trước khi chúng được gửi lên và lọc bỏ những bài rõ ràng muốn đưa ra những thông tin sai lạc , truyền bá những lời đồn thổi , hoặc xúc phạm tới một ai đó .
Muốn liên lạc với các phần khác của mạng , mỗi máy tính phải tuân theo một giao thức mạng - một thứ ngôn ngữ mà các máy tính sử dụng để trao đổi dữ liệu .
Để hoàn tất các bài tập sau , bạn cần một máy tính có kết nối Internet và một trình duyệt Web .
Hãy thực hiện các bài tập sau đây , bạn cần một máy tính được nối mạng và một trình duyệt Web .
Để hoàn tất các bài tập sau , bạn cần một máy tính có kết nối Internet và một trình duyệt Web .
Muốn hoàn tất các bài tập sau , bạn cần một máy tính có một nối kết Internet và một trình duyệt Web .
Để hoàn tất các bài tập sau , bạn cần phải có một máy tính với một kết nối Internet và một trình duyệt Web .
Muốn hoàn tất các bài tập sau , bạn sẽ cần một máy tính có một nối kết Internet và một trình duyệt Web .
Để nén một bài hát xuống dạng thức MP3 , bạn cần một chương trình đặc biệt được gọi là ripper .
Muốn nối kết các LAN , bạn có thể phải cần một cổng nối để cho phép chúng chia sẻ các dữ liệu theo một cách mà các LAN khác nhau này có thể hiểu được .
Muốn nối kết nhiều thiết bị ngoại vi , bạn có thể sử dụng một hub USB rẻ tiền ; nó cung cấp các cổng bổ sung dùng để nối một chuỗi gồm nhiều thiết bị lại với nhau .
Để sửa lỗi chính tả , người họa sĩ phải chọn ký tự m và xóa nó .
Để bao quát tất cả mọi vấn đề cơ bản , một nhóm phát triển truyền thông đa phương tiện thường gồm nhiều người với những kỹ năng khác nhau gắn với một quá trình phát triển phức tạp nhưng được hoạch định tốt .
Muốn soạn , gửi và nhận thư điện tử , bạn cần một chương trình thư điện tử ( còn được gọi là một chương trình thư điện tử khách ) và một nối kết Internet thông qua một ISP hay LAN .
Muốn tạo một biểu đồ , bạn chọn các dữ liệu cần được lập biểu đồ , lựa chọn một kiểu biểu đồ , và đặt các tùy chọn biểu đồ theo ý muốn .
Muốn tạo một CSDL , trước hết bạn phải thành lập các bảng của nó và định nghĩa các kiểu trường mà mỗi bảng sẽ chứa .
Để tạo ra một chuỗi hoạt động , nhà tạo hoạt ảnh chỉ cần phải tạo các khung hình chính .
Muốn tạo một CSDL mới , bạn phải định nghĩa kiểu dữ liệu nào sẽ được lưu trữ trong mỗi bảng .
Muốn tạo một trang Web , bạn cần định dạng trang bằng các mã đặc biệt vốn giải thích cách trang đó sẽ hiển thị và hành xử ra sao trong một trình duyệt Web ( một chương trình giống như Netscape Navigator chẳng hạn ) .
Muốn tạo một slide , bạn có thể chọn một kiểu slide , như được minh họa trong Hình 1. .
Muốn tạo một tài liệu HTML trong một trình xử lý văn bản , bạn hãy tạo ra một tài liệu như bạn thường làm .
Để xác định người xem cho sản phẩm của mình , các nhà phát triển hỏi các câu hỏi , chẳng hạn như .
Muốn bỏ chọn một khối văn bản đã được chọn , bạn nhấp con chuột vào bất kỳ nơi đâu trên màn hình hoặc nhấn một phím mũi tên bất kỳ .
Để số hóa âm thanh , các sóng âm được biến đổi thành một dòng điện được đo nhiều ngàn lần mỗi giây và được ghi nhận lại như một con số .
Muốn cho phép những người sử dụng đọc và ghi các tập tin , các nhà quản trị mạng có thể gán những kiểu quyền truy xuất khác nhau cho mỗi người sử dụng .
Để bảo đảm rằng người này có số điện thoại đúng , bạn đồng ý gửi e - mail chứa danh bạ điện thoại của công ty bạn cho người đó .
Muốn thi hành hoặc chạy một trong các lệnh của menu , bạn nhấn vào nó .
Để trải nghiệm qua sự lý thú và tương tác có trong công nghệ Shockwave , hãy đến một số Website có thành phần của Shockwave .
Để làm quen với hệ thống số nhị phân , bạn hãy quan sát Bảng 1. .
Muốn tìm các tập tin một cách nhanh chóng , bạn có thể tổ chức chúng bằng việc sử dụng các thư mục .
Muốn tìm trợ giúp trên ổ đĩa cứng của mình , bạn hãy mở hệ thống trợ giúp và tìm các câu trả lời .
Muốn tìm các thông tin cơ bản hơn về Internet , bạn hãy thăm các Web site sau .
Để tìm hiểu xem có hình ảnh nào trên đĩa cứng của bạn hay không , hãy kích hoạt Windows Explorer và chọn biểu tượng đĩa cứng của bạn .
Muốn định dạng một tài liệu bằng HTML , một nhà thiết kế đặt các thẻ HTML trên khắp tài liệu .
Muốn định dạng mỗi trích dẫn , bạn phải thực hiện các bước sau .
Để định dạng văn bản , bạn chọn nó rồi áp dụng các định dạng bằng cách sử dụng các thanh công cụ hoặc các tùy chọn từ menu Format .
Muốn đưa vào được các tài nguyên của mạng công ty mở , một người dùng bên ngoài ( chẳng hạn như một nhân viên làm việc từ xa hay một đối tác kinh doanh ) thường phải đăng nhập vào mạng bằng cách cung cấp một định danh và mật khẩu người dùng hợp lệ .
Chẳng hạn , để có được trợ giúp của hệ điều hành Windows OS , bạn nhấn nút Start và chọn Help từ menu Start .
Để làm ra các sản phẩm có liên quan tới Internet , các lập trình viên này học nhiều ngôn ngữ khác nhau , bao gồm Perl , VisualBasic , Java , và những ngôn ngữ khác .
Để đưa những bản thuyết trình này lên màn ảnh lớn , các máy chiếu PC đang ngày càng trở nên thông dụng .
Để cho phép các thiết bị được lắp bên trong - chẳng hạn như các ổ đĩa cứng và các ổ đĩa mềm - truy xuất tới bus của máy tính thông qua các card kiểm soát .
Để cho phép các thiết bị đặc dụng truy xuất tới máy tính .
Để giúp các nhà sản xuất PC sản xuất các máy tính có tính năng chạy các sản phẩm truyền thông đa phương tiện mới hơn , các tổ chức công nghiệp đã định nghĩa các tiêu chuẩn tối thiểu đối với các PC truyền thông đa phương tiện .
Để giúp hình dung cách một CSDL lưu trữ các dữ liệu ra sao , bạn hãy nghĩ về một quyển sổ địa chỉ điển hình giống như quyển sổ trong Hình 2. .
Muốn cải thiện khả năng tìm việc của mình - cho dù bạn dự tính không sử dụng các loại phần mềm khác trong công việc của mình - các kỹ năng xử lý văn bản và bảng tính là rất cần thiết .
Muốn chèn clip art hoặc một loại hình đồ họa khác vào trong một slide , bạn có thể chọn hình ảnh thích hợp từ tập hợp các hình đồ họa của phần mềm của bạn ( như được minh họa trong Hình 1.6 ) hoặc nhập một tập tin hình ảnh chẳng hạn như một ảnh chụp được quét bằng máy quét hay clip art .
Để duy trì tính mở của Linux , torvalds đã gửi một thông điệp lên Internet vào năm 1991 để mời các lập trình viên trên toàn thế giới giúp anh ta phát triển hệ điều hành mới này .
Để chạy chương trình , hãy nhấp vào trình đơn Start , trỏ tới Programs và trỏ tới Accessories và nhấp vào Windows Paint .
Để duy trì sự tương thích với trình duyệt của người duyệt Web , các nhà thiết kế đã tạo các hình đồ họa cho trang Web ở hai dạng tập tin : GIF và JPG .
Để làm cho các tập hợp dữ liệu lớn trở nên hữu ích , các cá nhân và các tổ chức sử dụng các máy tính và một hệ quản trị dữ liệu hiệu quả .
Muốn đánh dấu văn bản để biên tập , bạn chọn văn bản cần được biên tập .
Muốn đo lường thời gian truy xuất của một ổ đĩa một cách hiệu quả , bạn phải thử nghiệm nhiều tác vụ đọc các cung được chọn một cách ngẫu nhiên - một phương thức gần xấp xỉ với các chỉ thị đọc thực sự mà một ổ đĩa nhận được trong các tình huống bình thường .
Để di chuyển con trỏ xung quanh màn hình , bạn xoay viên bi bằng ngón tay cái .
Muốn di chuyển trong phiếu công tác , bạn cần hiểu về hệ thống các địa chỉ ô của nó .
Để nhận được các thông tin mong muốn , truy vấn đòi hỏi các dữ liệu hoặc các tiêu chí cụ thể vốn sẽ tách riêng các bản ghi đó ( các đơn đặt hàng nhận được trong một khoảng thời gian ) ra khỏi tất cả các bản ghi trong cả hai bảng .
Muốn nhận được một danh sách được sắp xếp theo tên sản phẩm , bạn định nghĩa điều kiện dành cho trường Product Name vốn ra lệnh DBMS sắp xếp lại các bản ghi theo thứ tự bảng chữ cái đối với dữ liệu này .
Muốn mở một menu , bạn nhấn và giữ phím Alt và đồng thời gõ chữ cái được gạch dưới trong tên của menu đó .
Để khắc phục vấn đề này , các giải pháp mạng dựa trên các đường dây điện thoại sẵn có hiện đang thành công trong thị trường .
Muốn tham gia vào một nhóm tin , những người dùng gửi lên các bài viết ( các thông điệp ngắn ) bàn luận về chủ đề chính của nhóm tin .
Muốn tham gia vào các nhóm tin , bạn phải chạy một chương trình trình đọc tin để đăng nhập vào một máy phục vụ .
Muốn thực hiện phần lớn các dạng biên tập hay định dạng trên văn bản , trước hết bạn phải lựa chọn văn bản ; sau đó bất kỳ lệnh biên tập hay định dạng nào mà bạn đưa ra cũng đều được áp dụng cho toàn bộ văn bản được chọn đó .
Để thực hiện việc chuyển đổi này , máy tính sử dụng hai bộ phận : bộ xử lý và bộ nhớ .
Để phát một tập tin dạng thức MP3 từ máy tính của mình , bạn cần có phần mềm phát nhạc MP3 và hàng trăm chương trình như vậy .
Để chạy các tập tin âm thanh hoặc video dạng thức MPEG , bạn cần có một chương trình phát tương thích với chuẩn MPEG .
Để phát các tập tin dạng thức QuickTime trên máy tính để bàn của bạn , bạn cần có hoặc là chương trình Apple QuickTime Player hoặc một thành phần gắn thêm QuickTime có thể hoạt động với trình duyệt của bạn .
Để trỏ vào một đối tượng hay một vị trí trên màn hình , bạn chỉ cần đơn giản là đặt con trỏ vào trên đối tượng hoặc vị trí đó .
Để in một ký tự , máy in quay dải băng tới ký tự mong muốn , sau đó một búa nhỏ gõ nhẹ lên dải băng , ép ký tự đó lên một ruy băng .
Ví dụ , để in một văn bản cho nhiều ứng dụng , người sử dụng có thể nhấn Ctrl - P trên PC hoặc nhấn z - P trên Macintosh .
Để xử lý dữ liệu , máy tính truyền điện qua các mạch để thực hiện một chỉ thị .
Để tránh việc mất mát dữ liệu , thật là khôn ngoan sao lưu một đĩa cứng .
Để bảo vệ tính toàn vẹn của dữ liệu , các nhà quản lý có thể quyết định những người sử dụng nào có thể cập nhật các dữ liệu đó , bằng cách cấp hai kiểu truy xuất cơ bản tới chúng .
Muốn cung cấp một cổng SCSI cho một máy PC , bạn lắp một bo điều hợp SCSI vào một trong những khe cắm mở rộng còn rỗi của máy PC .
Để cung cấp các cổng I / O nằm ở phía sau máy tính dành cho các thiết bị bên ngoài chẳng hạn như các bộ hiển thị , các modem lắp ngoài , các máy in , các bộ điều khiển trò chơi ( đối với những máy tính không có các cổng được xây dựng sẵn cho các thiết bị như vậy , hoặc trong những trường hợp mà các cổng có sẵn đã được sử dụng bởi các thiết bị khác ) .
Để cung cấp danh sách này , chương trình kêu gọi hệ điều hành .
Nói một cách đơn giản , nếu công việc của bạn đòi hỏi bạn phải viết bất kỳ thứ gì , cho dù vắn tắt hoặc phi thể thức đến mức nào đi chăng nữa , chắc chắn bạn cũng sẽ sử dụng một chương trình xử lý văn bản để thực hiện nó .
Để đọc dữ liệu từ một bề mặt từ tính , tiến trình trên được đảo ngược .
Để tiết kiệm thời gian và giảm thiểu các sai sót , bạn có thể sử dụng một tham chiếu ô trong các công thức .
Để biểu diễn bất kỳ thứ gì có nghĩa ( nói một cách khác , để chuyển tải thông tin ) , máy tính sử dụng các bit theo các nhóm .
Muốn nghiên cứu xa hơn , bạn dò tìm bằng cách sử dụng các thuật ngữ như operating system , command , dialog box , menu và multitasking .
Muốn thay đổi kích thước một khung , bạn nhấp chuột vào nó ; nhiều núm kiểm soát sẽ xuất hiện xung quanh nó , như được minh họa trong Hình 1. .
Để thỏa mãn yêu cầu khắt khe của việc chế tạo , các chương trình CAD phải có độ chính xác thật cao .
Để lưu những sở thích riêng của bạn và sử dụng chúng trong tương lai , cổng nối của bạn sẽ tạo ra một cookie và để nó lại trên đĩa của máy tính của bạn .
Muốn xem các bài viết đã được gửi lên bàn về một chủ đề cụ thể , bạn có thể đăng ký với nhóm tin đang nhắm tới chủ đề đó .
Để xem thông tin giúp đỡ liên quan đến thuật ngữ , nhấn vào thuật ngữ , sau đó nhấn Display .
Để thấy các xác lập màu sắc khác có trong hệ thống của bạn , hãy nhấp mũi tên sổ xuống của mục Colors .
Để thấy các xác lập khác về độ phân giải cho màn hình của bạn , hãy kéo nút điều khiển trên thanh trượt Screen Area sang phải và trái .
Để xem những gì có trên đĩa , hãy thực hiện các bước sau .
Muốn gửi một thông điệp e - mail cho một ai đó , bạn phải sử dụng một chương trình e - mail đặc biệt vốn làm việc với mạng để gửi và nhận các thông điệp .
Muốn thiết lập một cổng nối , bạn hãy thăm một site cung cấp các dịch vụ cổng nối ; có nhiều site được liệt kê ở cuối bài này .
Để thấy các vấn đề dây cáp mạng có thể trở nên rắc rối như thế nào , giả sử rằng bạn có một kho hàng chiều dài 100 foot và bạn muốn lắp đặt một mạng gồm mười một máy tính , tất cả đều được gắn lên một bức tường .
Để giải quyết vấn đề này , các nhà phát triển đã tạo ra các dạng thức tập tin dùng chung tương thích với các ứng dụng phần mềm khác nhau .
Để giải quyết vấn đề này và để cung cấp những chuyên gia mạng với những chứng chỉ có thể xác minh , các nhà sản xuất các công nghệ mạng đã bắt đầu đưa ra các chương trình cấp chứng chỉ .
Để bắt đầu , bạn cần phải tạo tất cả những nội dung cho các slide của mình , điều này có thể đòi hỏi bạn phải viết tay văn bản hoặc vẽ các hình đồ họa cho mỗi slide , sau đó đem những vật liệu này tới một xưởng in chuyên nghiệp để sắp chữ .
Để lưu trữ và truy lục những dạng dữ liệu khác nhau này , quicken sử dụng một CSDL và các năng lực quản trị dữ liệu .
Muốn đăng ký , bạn phải nạp xuống một danh sách các nhóm tin hiện có từ máy phục vụ , chọn những nhóm mà bạn quan tâm , và lựa chọn các bài viết .
Muốn thành công ở cương vị một nhà quản lý mạng , bạn cần tích lũy kinh nghiệm về các hệ điều hành mạng quan trọng , bao gồm Novell NetWare , Windows NT 4.0 Server , và Windows 2000 Server .
Để hỗ trợ buổi thuyết trình của mình , bạn phải chuẩn bị một bản thuyết trình slide dài hai mươi phút bằng phần mềm thuyết trình .
Đối với hệ thống máy tính , cấu hình này mang ý nghĩa là đĩa có nhiều hơn hai mặt ; ngoài một mặt 0 và mặt 1 , còn có các mặt 2 , 3 , 4 . v . v .
Đối với màn hình một đường thẳng chẳng qua chỉ là một danh sách dài các điểm ảnh riêng biệt .
Đối với chương trình bảng tính , mỗi kiểu dữ liệu có một cách dùng cụ thể và được xử lý theo một cung cách riêng .
Đối với người sử dụng , công nghệ này có nghĩa là nội dung truyền thông đa phương tiện có thể được lưu trữ và chuyển tải theo nhiều cách .
Muốn dò vị trí của mỗi tập tin , hệ điều hành duy trì một danh sách được cập nhật liên tục chứa các thông tin về mỗi tập tin , trong một bảng thường được gọi là bảng cấp phát tập tin ( FAT ) .
Muốn truyền các dữ liệu số qua các đường dây điện thoại tương tự , các máy tính phải sử dụng modem .
Để dịch các bitmap sang dạng văn bản , phần mềm OCR xem xét từng ký tự và cố gắng đối chiếu ký tự đó với các dạng của chính nó về ký tự phải được trông như thế nào .
Tuy nhiên , muốn truyền tải dữ liệu qua những khoảng cách lớn hơn , các tổ chức sử dụng WAN thường thuê phần lớn các thành phần được sử dụng để truyền tải dữ liệu - chẳng hạn như các đường dây điện thoại tốc độ cao hoặc các công nghệ không dây như vệ tinh .
Để hiểu điều này được thực hiện ra sao , bạn cần nắm rõ cách thức truyền dữ liệu của các mạng và biết được các kiểu mạng khác nhau có thể chia sẻ các dữ liệu bằng cách nào .
Muốn hiểu về những kiểu mạng khác nhau và cách hoạt động của chúng , bạn cần biết một số điều về cấu trúc của các mạng .
Muốn hiểu được ý nghĩa của ATM , bạn cần nắm được cách hoạt động của đa số các đường dây điện thoại .
Để sử dụng một ổ CD - R , bạn phải dùng một đĩa CD - R đặc biệt , mà nó có thể ghi được chỉ một lần hoặc một đĩa CD ghi nhiều lần ( CD - RW ) , mà có thể được ghi nhiều lần như một đĩa mềm .
Để sử dụng máy quét hình phẳng , bạn đặt hình ảnh được in trên một tấm kính giống như cách một trang giấy được đặt trên một máy photocopy vậy .
Muốn sử dụng một cơ sở tri thức , bạn gõ một thuật ngữ hoặc một cụm từ hoặc mô tả một vấn đề .
Để sử dụng một micro hoặc các thiết bị âm thanh khác cho việc nhập , máy tính của bạn phải có một card âm thanh đã được cài đặt sẵn .
Để sử dụng một trackpad , bạn rà ngón tay của bạn trên bề mặt của nó .
Muốn sử dụng bất kỳ dịch vụ nào trong số này , bạn cần một máy tính được nối kết tới Internet theo một cách nào đó .
Muốn thăm các Web site hỗ trợ VRML , bạn cần một trình duyệt VRML hoặc một ứng dụng VRML cắm thêm cho trình duyệt bình thường của bạn ( lựa chọn thông thường hơn ) .
Muốn làm việc được với một modem cáp , máy PC của người dùng cần một card giao diện mạng và khả năng truy xuất tới một ổ cắm truyền hình cáp ( loại được tìm thấy trong nhiều gia đình ) .
Muốn làm việc với một chương trình thứ hai , bạn phải đóng chương trình đầu lại - một tiến trình thường gây trở ngại cho năng suất .
Muốn làm việc với MIDI trên máy PC của bạn , bạn phải có một card âm thanh tương thích MIDI , một bộ loa hoặc một nhạc cụ MIDI , và phần mềm tuần tự sequencer .
Các nhà tạo hoạt ảnh ngày nay đang sử dụng rất nhiều loại hệ thống máy tính để tạo ra các đoạn hoạt ảnh - từ các phim hoạt hình đơn giản , 2 chiều mà bạn thấy trên truyền hình sáng thứ bảy đến các đoạn hoạt ảnh phức tạp 3 chiều của những đối tượng mà bình thường vốn vô tri vô giác ( chẳng hạn các hộp ngũ cốc biết nhảy múa ) .
Các chương trình ứng dụng ngày nay có thể giữ lại phần lớn , nếu không muốn nói là tất cả , các định dạng được áp dụng cho văn bản gốc , do vậy tập tin HTML sẽ không khác gì văn bản gốc .
Các bộ hiển thị ngày nay không còn bị vấn đề này nữa , nhưng các trình bảo vệ màn hình vẫn còn là một tiện ích phổ biến vì chúng bổ sung thêm tính chất cá nhân vào hệ thống của người sử dụng .
Các sản phẩm truyền thông đa phương tiện tinh vi nhất hiện nay đều có tích hợp nhiều các công nghệ này để tạo ra các đoạn hoạt ảnh trơn tru hơn , các dòng âm thanh và video chạy tốt mà không bị cắt ngang và một mức độ tương tác được nâng cao .
Các sản phẩm truyền thông đa phương tiện ngày nay đều thu hút nhiều giác quan cùng một lúc và đáp ứng với các nhu cầu thay đổi của chúng ta với tốc độ ngày càng gia tăng .
Các máy PC ngày nay mạnh mẽ tương đương với các máy tính lớn cách đây vài năm và nhiều ứng dụng DBMS cấp độ lớn - chẳng hạn như Oracle , Informix , Microsoft SQL Server , và Sybase - hiện nay khả dụng đối với các máy PC độc lập hoặc các mạng máy PC .
Các máy tính cá nhân ngày nay thường có từ 64 đến 128 triệu byte bộ nhớ ( hay 64 - 128 MB ) .
Các chương trình thuyết trình ngày nay cho phép bạn kết hợp nhiều loại phương tiện khác nhau vào trong một buổi thuyết trình slide .
Bây giờ , một máy tính lớn trông như một tủ đựng hồ sơ mặc dù nó vẫn yêu cầu điều kiện môi trường như trên .
Ngày nay , tất cả các máy PC đời mới đều có một thiết bị định vị như là một bộ phận chuẩn , xem Hình 1.7 .
Ngày nay , tất cả các PC mới đều vượt qua cấu hình này khiến cho tiêu chuẩn MPC mức 3 trở nên lỗi thời .
Ngày nay , hầu như tất cả mọi công việc , thiết kế và minh họa thương mại dùng hình ảnh đồ họa đều được thực hiện trên máy tính thay vì thực hiện bằng tay .
Ngày nay , hầu như tất cả các phần mềm đồ họa quan trọng đều dùng trên cả các máy tính trên nền Windows lẫn các máy Macintosh .
Ngày nay , những nhà tạo hoạt ảnh có rất nhiều các phần mềm 2 chiều và 3 chiều chuyên dụng để họ tùy ý sử dụng , những phần mềm này không chỉ cho phép họ tạo các đoạn hoạt ảnh nhanh hơn mà còn tạo ra các hiệu ứng vốn không thể tạo bằng tay .
Ngày nay , thư viện hình rời cho ta một cách thức dễ dàng để nâng cao chất lượng cho các tư liệu kỹ thuật số .
Ngày nay , máy tính không còn là một công cụ đặc biệt chỉ được các khoa học gia hay các kỹ sư sử dụng nữa .
Ngày nay , engelbart cống hiến hết sức lực của mình để hướng về viện Bootstrap , một tổ chức cá nhân được thành lập để phát triển công nghệ và định hướng trước các chiến lược như là cách để xây dựng các tổ chức một cách hiệu quả hơn .
Ngày nay , chỉ còn rất ít tổ chức sử dụng một hệ thống được trung tâm hóa ( chẳng hạn như một máy tính lớn và các thiết bị cuối ) để cho phép việc truyền thông dữ liệu .
Ngày nay , các máy in phun mực loại tốt được bán ra với giá chỉ 100 đô la .
Ngày nay , phần mềm đồ họa cung cấp các công cụ tô vẽ và vẽ hình cao cấp cùng với khả năng kiểm soát màu sắc hầu như vô hạn .
Tuy nhiên , ngày nay , thậm chí trong các gia đình nơi mà bạn không thể tìm thấy một cuốn từ điển thì ít nhất bạn cũng có thể thấy một máy PC và một kết nối Internet .
Tuy nhiên , ngày nay phần lớn cáp cặp xoắn được sử dụng cho truyền thông mạng đều được chế tạo theo những quy cách kỹ thuật khắt khe hơn so với cáp điện thoại cấp độ truyền tiếng nói .
Ngày nay , nếu bạn mua một modem 56K ( một modem truyền dữ liệu ở tốc độ 56 kilô bit mỗi giây ) , rất có thể là nó sử dụng chuẩn nén dữ liệu V.90 .
Ngày nay , hầu như không thể có chuyện mua một PC mới mà không có khả năng truyền thông đa phương tiện hoàn hảo .
Ngày nay , nhiều CPU được xây dựng 256 KB cache bên trong .
Ngày nay , nhiều chương trình có thể giải mã được một trang văn bản nhận trên máy fax .
Ngày nay , hầu hết các chương trình CAD đều có các cách khác nhau để thiết kế , hiển thị , hoạt hóa và in ra các đối tượng 3 chiều , được gọi là các mô hình .
Ngày nay , đa số các máy tính thế hệ mới đều có ít nhất một hoặc hai cổng USB .
Ngày nay , phần lớn các bộ hiển thị mới đều hiển thị với màu sắc .
Ngày nay , hầu như bất kỳ PC mới nào cũng đều có đủ bộ nhớ và các bộ phận phần cứng cần phải có để được gọi là đủ tính năng truyền thông đa phương tiện .
Ngày nay , khi nói đến việc chạy phần mềm đồ họa thì các hệ thống máy PC và Macintosh đều cung cấp được các tính năng cơ bản .
Ngày nay , các máy PC cũng được dùng rộng rãi trong các lĩnh vực đồ họa và thiết kế .
Ngày nay , con người thường sử dụng lời nói , âm thanh , âm nhạc , văn bản , hình ảnh đồ họa , hoạt ảnh và video để chuyển tải thông tin .
Ngày nay , đĩa mềm 3.5 inch đã gần như hoàn toàn thế chỗ cho người anh họ5.25 inch của nó .
Ngày nay , tập ký tự ASCII là hệ thống được sử dụng phổ biến nhất trong các máy tính thuộc đủ mọi loại .
Ngày nay , những sự khác nhau giữa các máy tính mini , các trạm làm việc và các máy tính cá nhân trở nên mờ nhạt .
Ngày nay , internet nối kết hàng ngàn mạng và hơn 100 triệu người dùng trên khắp thế giới .
Ngày nay , internet là một thứ bất biến trong đời sống của hàng triệu người trên khắp thế giới , và tầm ảnh hưởng cũng như tính hữu ích của nó hầu như không có giới hạn .
Ngày nay , internet là một mạng gồm các mạng được nối kết với nhau .
Ngày nay , đại đa số các chương trình quảng cáo , bìa các tạp chí và các áp phích quảng cáo đều được tạo bằng các phần mềm đồ họa .
Ngày nay , phần lớn những hệ thống thay thế cho các hệ thống lưu trữ từ tính là các hệ thống quang học .
Ngày nay , có hai họ UNIX chính - một được phát triển và khuyến khích bởi AT &amp; T ( được gọi là System V ) , và họ kia từ Berkeley University ( được biết với tên gọi BSD UNIX ) .
Ngày nay , những người sử dụng có nhiều lựa chọn các hệ điều hành hơn , nhưng việc lựa chọn này không phải lúc nào cũng dễ dàng .
Ngày nay chúng ta khó có thể hình dung ra được việc sử dụng máy tính mà không có con chuột .
Ngày nay , khi bạn mua một máy PC truyền thông đa phương tiện , bạn có được một máy bao gồm một ổ CD - ROM ( hoặc DVD ) , một bộ kiểm soát video chất lượng cao với nhiều RAM video , các loa , và một card âm thanh .
Ngày nay , truyền thông không dây đang cạnh tranh với cáp cặp xoắn , cáp đồng trục và cáp quang .
Ngày nay , bạn có thể có được một máy 600 dpi với tốc độ tương đương với giá ít hơn 500 đô la .
Ngày nay , bạn có thể sử dụng giấy photocopy bình thường cho hầu hết các máy in phun mực ( mặc dù loại giấy có độ bóng in đẹp hơn một chút ) , và mực sẽ khô trong vòng vài giây .
Cùng với các đại diện của nhiều cơ quan có liên quan tới việc quản lý hệ thống tên miền toàn cầu , nhóm nêu trên đã phát triển Hiệp định thư Chung về Miền Mức cao nhất ( viết tắt là gTLD - MoU ) .
Trước kia các mạng Token Ring hoạt động ở tốc độ 4 hoặc 16 mega bit mỗi giây , nhưng giống như Ethernet , công nghệ mới đã đẩy mạnh tốc độ truyền lên tới 100 mega bit mỗi giây .
Mực toner , vốn bao gồm nhiều hạt mực li ti mang điện tích dương , bám vào trống ở những nơi mà tia laser đã tích điện .
Các hộp mực toner thường được đánh giá dựa trên các trang văn bản cách dòng đôi thay vì các hình đồ họa , mà các hình này có thể làm rút ngắn rất nhiều tuổi thọ của hộp mực .
Torvalds đã quyết định đặt tên hệ điều hành mới này là Linux , một sự kết hợp gồm tên của anh ta và UNIX .
Các màn hình xúc giác được dùng phổ biến trong các nhà bảo tàng và thư viện , nơi mà chúng trực tiếp giúp ta xác định các vùng .
Các hệ thống sử dụng màn hình xúc giác chấp nhận việc nhập trực tiếp trên màn hình .
Các hệ thống sử dụng màn hình xúc giác hữu dụng trong việc chọn các mục trong thực đơn , nhưng chúng thì không thích hợp cho việc nhập văn bản hoặc các kiểu của dữ liệu đòi hỏi chất lượng cao khác .
Các màn hình xúc giác nhận dữ liệu bằng cách cho phép người sử dụng đặt tay trực tiếp lên màn hình máy tính , thường là để thực hiện một sự lựa chọn từ một thực đơn các chọn lựa .
Các màn hình xúc giác thích hợp trong những môi trường nơi mà chất bẩn và bụi làm mất công dụng của bàn phím và các thiết bị trỏ , và những nơi cần một giao diện đơn giản và dễ nhìn là quan trọng .
Các màn hình xúc giác còn được sử dụng trong các sòng bạc , nơi chúng tạo ra được sự hứng thú và sự giao diện nhạy cảm với máy đánh bạc .
Các màn hình xúc giác còn trở nên phổ biến trong các nhà hàng thức ăn nhanh , các cửa hàng , các hiệu thuốc và các siêu thị , những nơi chúng phục vụ cho tất cả các loại yêu cầu , từ việc tạo ra thẻ giao tiếp cá nhân cho đến bán những tờ vé số .
Loại hình khối đứng ngày càng phổ biến trong những năm gần đây - nên một số nhà sản xuất PC đã ngưng các loại hệ thống đặt nằm ngang trên bàn .
Các đơn vị Trackball cũng có loại thuận tay phải và thuận tay trái .
Các Trackball thông dụng thường đi kèm với máy tính xách tay , những máy được sử dụng trên những bề mặt làm việc nhỏ không có chỗ cho con chuột .
Trackpad có hai hoặc ba nút thực hiện các chức năng tương tự như các nút của chuột .
Các họa sĩ truyền thống phải biết được khả năng của các cọ vẽ và máy ảnh của họ còn các họa sĩ làm trên máy tính ngày nay phải có kiến thức rộng về phần mềm đồ họa và các yếu tố nền phần cứng mà nó chạy trên đó cũng như các dạng thức mà dữ liệu có thể được lưu trữ .
Các máy chụp ảnh truyền thống hoạt động bằng cách phơi sáng một tấm phim ( phủ ngoài bằng xenluloit cùng với một chất nhạy sáng chẳng hạn như nitrat bạc ) trong một khoảng thời gian cố định .
Là phương tiện truyền thống với tính năng giao tiếp một chiều .
Kỹ thuật nhiếp ảnh truyền thống cũng có một số khuyết điểm .
Theo truyền thống , một khay chính của máy vi tính để bàn ( còn gọi là đơn vị hệ thống ) được đặt theo chiều ngang , có nghĩa là nó có thể nằm ngang trên bàn .
Theo truyền thống , hiệu năng của các bus máy tính đã được đo lường bằng số lượng các bit mà chúng có thể truyền cùng lúc .
Dịch giọng nói sang dạng văn bản được gọi là khả năng nhận dạng giọng nói ( hoặc nhận dạng tiếng nói ) .
Các tốc độ truyền có thể thay đổi nhiều và bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố , bao gồm khoảng cách , kiểu dây dẫn và thiết bị , các năng lực của nhà cung cấp dịch vụ , và nhiều thứ khác .
Quá trình phát triển truyền thông đa phương tiện thường bao hàm cả sự nỗ lực của một nhóm người .
Các sản phẩm truyền thông thường được thử trước khi được bán ra .
Các tập tin video thường không được nén trước khi để vào trong một sản phẩm truyền thông đa phương tiện .
Một điểm đặc biệt của hoạt ảnh tạo ra trong Shockwave là nó có thể chấp nhận việc nhập liệu của người dùng .
Hãy thử các xác lập khác nhau để xác định xác lập nào thích hợp nhất cho bạn .
Bật máy PC lên và kiểm tra để bảo đảm chắc rằng mọi thứ đều hoạt động tốt .
Cáp cặp xoắn thường bao gồm hai dây dẫn được cách điện bằng plastic , sau đó được xoắn quanh nhau và được giữ chặt cùng nhau bằng một lớp cách điện bằng plastic khác .
Cáp cặp xoắn đã từng được coi là một phương tiện có băng thông thấp , nhưng các mạng dựa trên cáp cặp xoắn ngày nay hỗ trợ các tốc độ truyền lên tới 1 giga bit mỗi giây ( Gbps ) , và thậm chí những tốc độ nhanh hơn trong một tương lai gần .
Có hai loại bộ hiển thị cơ bản được sử dụng với PCs .
Hai nút thể hiện chức năng như hai nút của chuột nằm ngay dưới thanh spacebar và được nhấn bằng ngón cái .
Hai máy tính khách truyền thông với nhau thông qua một hoặc nhiều máy phục vụ .
Hai loại sản phẩm phụ thường gặp của Web được gọi là các mạng nội bộ và các mạng công ty mở .
Có hai thành phần đảm trách việc xử lý trong một máy tính : đơn vị xử lý trung tâm , hay còn gọi là CPU và bộ nhớ .
Hai tiêu chuẩn giao tiếp ổ đĩa phổ biến ngày nay là EIDE và SCSI .
Có hai thiết bị phần cứng quan trọng xác định chất lượng của hình ảnh mà bạn thấy trên bất kỳ bộ hiển thị nào : bản thân bộ hiển thị và bộ kiểm soát video .
Hai điểm khác biệt quan trọng về mặt vật lý giữa các đĩa cứng và các đĩa mềm giải thích cho sự khác biệt về hiệu năng .
Hai đối thủ công nghiệp , ibm và Apple , đã hợp lực với Motorola vào năm 1991 , có vẻ như muốn hạ bệ ngôi vị thống trị của Intel trong thị trường chip PC .
Tốc độ và phương tiện của DSL là hai điểm quan trọng khiến DSL hấp dẫn như vậy .
Hai công nghệ bus mở rộng mới hứa hẹn sẽ thế chỗ hầu hết các bus hiện có trong tương lai .
Hai trong số các lĩnh vực liên quan tới máy tính phổ biến nhất ( và được trả lương cao nhất ) là kỹ thuật mạng và truyền thông dữ liệu .
Hai trong số những công việc tốn thời gian và tiền bạc nhất trong việc nối mạng bao gồm chọn kiểu dây sẽ nối các nút mạng và các máy phục vụ , và quyết định chọn cách thức hiệu quả nhất để đi dây cáp .
Hai chương trình đang chạy trong Windows 98. Quattro Pro là chương trình tích cực .
Hai máy phục vụ truyền thông với nhau .
Có hai loại cáp đồng trục được sử dụng với các mạng : dày và mỏng .
Bạn hãy gõ một trích dẫn chưa được định dạng , kích hoạt tính năng ghi nhận macro của trình xử lý văn bản , và thực hiện các bước trên trong khi trình ghi nhận hoạt động .
Các PC Card Type I mỏng nhất và ít được sử dụng nhất .
Các card Type III dày nhất và cho phép các nhà phát triển đặt vừa các thiết bị lưu trữ đĩa vào trong vỏ bọc có kích thước bằng card .
Gõ URL dành cho một Web site trong hộp địa chỉ của trình duyệt của bạn .
Gõ ba đoạn văn bản ngắn , nhấn Enter sau mỗi đoạn .
Bạn hãy gõ what 's new rồi nhấn vào nút Display .
Các thành phần điển hình của một cửa sổ chương trình trong một giao diện người sử dụng đồ họa .
Thông thường , một trang phân cách ( một trang đặc biệt vốn nhận diện chủ nhân của đơn vị công việc ) sẽ được in ra ở đầu mỗi đơn vị công việc mới để tách biệt các đơn vị công việc in , do vậy chúng có thể được nhận diện một cách dễ dàng và được chuyển tới người sử dụng thích hợp .
Thông thường , một mạng diện rộng ( WAN ) là hai hoặc nhiều LAN được nối kết với nhau và thường cách nhau xa về mặt địa lý .
Thông thường , mỗi nút mạng có khả năng truy xuất tới ít nhất một vài trong số những tài nguyên nằm trên tất cả các nút khác , do vậy mối quan hệ này là không phân cấp .
Các đường dây tương tự có khả năng truyền các tín hiệu tiếng nói thường không thích hợp cho việc truyền dữ liệu , vì giới hạn đối với các tốc độ truyền trên các đường dây tương tự chỉ nhanh bằng khoảng 0,005 lần một mạng Ethernet 10Base - T .
Thông thường , phím Esc dùng để quay lui một bước trong môi trường có nhiều bước .
Bình thường , các phím này đưa bạn lướt qua một văn bản , từng màn hình một , giống như lật các trang sách .
Tiêu biểu , chúng được đặt trong các phòng kính với điều kiện không khí đặc biệt , luôn được giữ lạnh , và hơi nâng cao lên để tất cả dây mạng được nối với hệ thống .
Gõ HOA MỌI CHỮ CÁI cũng giống như la hét và bị coi là thô lỗ .
Sau cùng ( nhưng không phải là lúc bạn đọc những dòng này ) thì nhiều sản phẩm truyền thông đa phương tiện sẽ hoạt động như nhau không phụ thuộc vào cách chúng đến được với người sử dụng .
Cuối cùng , các dịch vụ như WebTV và các dịch vụ phát thông tin qua vệ tinh có thể làm cho truyền hình hoàn toàn có tính tương tác và người sử dụng sẽ có thể đặt các chương trình và phim ảnh theo nhu cầu , tùy biến các lịch chương trình của họ , tham gia vào các trò chơi nhiều người chơi và tham gia vào các thông tin trên ti vi và thậm chí điều khiển quá trình diễn tiến nội dung của các chương trình riêng biệt ( ví dụ , thay đổi cốt truyện của một bộ phim ) .
Các bản nhạc không có bản quyền cũng đang được phân phối trên Internet và việc này hoàn toàn hợp pháp .
Với một giấy phép chung , một tổ chức kinh doanh có thể mua một bản sao duy nhất ( hoặc một vài bản sao ) của một ứng dụng , sau đó trả tiền cho nhà phát triển để có được một giấy phép được quyền sao chép ứng dụng này lên một số lượng máy tính xác định .
Với giấy phép này , mỗi người sử dụng có một bản sao hoàn chỉnh , riêng biệt của chương trình đang chạy trên máy tính của anh ta , nhưng công ty thường trả ít tiền hơn so với khi họ mua một bản sao hoàn chỉnh của phần mềm đó cho mỗi người sử dụng .
Trong DOS , bạn chỉ có thể nạp mỗi lần một ứng dụng đơn vào bộ nhớ .
Dưới sự bảo trợ của chủ nhân mới là hãng VIA Technologies , Inc . , cyrix tiếp tục phát triển dòng vi xử lý MII của họ .
Trong những điều kiện tốt nhất , các modem cáp có thể đạt được các tốc độ truyền xuôi dòng khoảng 27 Mbps , một sự gia tăng tốc độ đáng kể so với các nối kết quay số , isdn và một số loại DSL .
Dưới tên của mỗi bảng , bạn hãy tạo một danh sách gồm các trường mà bảng này sẽ chứa .
Unicode được hỗ trợ bởi một số hệ điều hành ( chẳng hạn như Windows 2000 và OS / 2 ) và một số ứng dụng .
Mã sau Unicode mở rộng vượt xa tập ký tự ASCII tiêu chuẩn .
Các dạng thức tập tin phổ biến được dựa trên các đặc tả được công bố công khai và thường được dùng bởi nhiều chương trình khác nhau và trên những hệ điều hành khác nhau .
UNIX ( đọc là YOO - niks ) có trước mọi hệ điều hành PC khác , và ở nhiều mặt nó phục vụ như là một mô hình cho chúng .
UNIX cho phép nhiều người sử dụng làm việc từ nhiều hơn một bàn phím và bộ hiển thị được gắn với một CPU đơn , giống như một máy mainframe với các thiết bị cuối không thông minh .
UNIX cũng hỗ trợ các hệ thống đa bộ xử lý - tức một máy PC với nhiều hơn một CPU hoạt động đồng thời .
UNIX không dành cho những người nhát gan vì nó có giao diện dòng lệnh và các chỉ thị bí hiểm , và thực sự nó đòi hỏi nhiều lệnh để thực hiện dù chỉ những tác vụ đơn giản .
UNIX chạy trên nhiều loại máy tính , bao gồm các siêu máy tính , các máy notebook và mọi loại máy ở giữa , kể cả các máy mainframe và các máy tính mini .
UNIX phục vụ như là một mô hình dành cho các hệ điều hành PC khác .
UNIX là hệ điều hành đa người sử dụng , đa bộ xử lý , đa nhiệm đầu tiên dành cho các máy PC .
Nếu mọi cửa sổ không được bố trí sát cạnh nhau , cửa sổ tích cực sẽ xuất hiện ở trên các cửa sổ khác .
Không giống như những sổ công tác hiện nay , vốn cung cấp nhiều phiếu , các chương trình trước kia chỉ có thể hỗ trợ một phiếu công tác trên mỗi tập tin .
Không như các đĩa mềm , mà trong đó đĩa và ổ đĩa là hai bộ phận tách rời , đĩa cứng và ổ đĩa là một đơn vị duy nhất .
Không giống như các bản vẽ được tạo bằng các chương trình tô vẽ hay vẽ hình , các bản vẽ CAD thường là phần cơ sở cho quá trình xây dựng hay chế tạo thực sự của , chẳng hạn như , các ngôi nhà , các phụ tùng máy móc hay các hệ thống điện tử .
Không giống như thư điện tử , hội thoại không đòi hỏi phải chờ đợi từ khi bạn gửi một thông điệp cho tới khi người khác hoặc nhóm người khác nhận được thông điệp đó .
Không giống như các đĩa HiFD và SuperDisk , các đĩa Zip hơi lớn hơn các đĩa mềm bình thường , và các ổ đĩa Zip không tương thích với các đĩa mềm thông thường .
Khác với bàn phím và con chuột , nhiều thiết bị nhập này có vẻ trực giác cao và dễ sử dụng mà không cần kỹ năng đặc biệt hoặc tập luyện .
Không giống như các máy chiếu dựa trên công nghệ LCD , các đơn vị DLP có thể hiển thị các hình ảnh rõ nét trong những điều kiện ánh sáng bình thường .
Không giống như các sản phẩm dạng cổ đông , các sản phẩm thử nghiệm có thể có một số các đặc tính không sử dụng được hoặc chúng có thể hết hạn sử dụng sau một khoảng thời gian nhất định .
Không giống như việc truyền trên đường dây điện thoại bình thường vốn dựa trên kỹ thuật chuyển mạch vòng , atm dựa trên chuyển mạch ô .
Không giống như một máy đánh chữ , phần mềm xử lý văn bản cho phép bạn thay đổi văn bản mà không cần phải gõ lại toàn bộ trang ; bạn chỉ gõ lại văn bản mà cần được thay đổi .
Tuy nhiên , không giống như WebTV , những người sử dụng DirecPC không cần phải sử dụng truyền hình của họ để hiển thị các thông tin Internet .
Không giống như Windows 3.x , OS / 2 là một hệ điều hành thực thụ chứ không phải là một môi trường điều hành chạy bên trên DOS .
Cho mãi tới năm 1998 , thương mại điện tử vẫn chậm được những người tiêu dùng chấp nhận vì họ lo lắng về mức độ an toàn .
Mãi cho đến một vài năm gần đây , hoạt ảnh vẫn còn được làm hầu như chỉ bằng tay .
Cách đây vài năm , việc lựa chọn một modem là một công việc khó khăn .
Cho đến cách đây vài năm , thuật ngữ trạm làm việc để ám chỉ những sự khác nhau hiển nhiên giữa các thuật ngữ cấu tạo chip và hệ điều hành , phân biệt nó với một máy tính cá nhân .
Mãi cho đến thời gian gần đây , người xem vẫn còn gặp khó khăn trong việc phản hồi hoặc không thể phản hồi theo bất kỳ cách thức có ý nghĩa nào đối với một chương trình truyền hình .
Trước thời điểm đó , các bộ xử lý AMD thường được tìm thấy trong các máy tính cấp thấp , giá rẻ dùng trong gia đình và doanh nghiệp nhỏ , được bán với giá thấp hơn 1000 đô .
Những tin tức cập nhật từ khắp mọi nơi trên thế giới được lan truyền qua đường dây liên lạc , và phần lớn những người dùng IRC đang trực tuyến trong thời gian này đều tụ họp trên một kênh duy nhất để đọc các báo cáo này .
Những cập nhật bao gồm các cải tiến tính năng , các tiện ích , các trình sửa lỗi , các công cụ và nhiều thứ khác .
Các thiết bị USB không đòi hỏi các xác lập đặc biệt , có nghĩa là giấc mơ về Cắm là chạy thực sự gần như đã thành hiện thực .
Hãy sử dụng một khuôn mẫu để thiết kế slide này , và chọn một định dạng slide vốn cung cấp một tiêu đề và một hộp văn bản .
Hãy sử dụng hộp thoại Control Panel để xem liệu máy PC của bạn có được lắp đặt một card giao diện mạng hay không .
Hãy sử dụng các kiểm soát của Media Player để điều chỉnh âm lượng .
Hãy sử dụng các bộ điều khiển thanh trượt để xác lập âm lượng và tương quan cho các loa PC của bạn .
Hãy sử dụng sơ đồ của bạn để xem hệ thống của bạn có được nối kết lại đúng hay không .
Hãy sử dụng hệ thống trợ giúp trực tuyến của bạn để nghiên cứu thêm về Windows .
Hãy sử dụng các công cụ của hệ điều hành của bạn để tìm các tập tin .
Bạn sử dụng các công cụ vẽ của trình xử lý văn bản để cho thấy những mối quan hệ giữa các bảng .
Khi dùng một mình , phím Delete xóa một ký tự đơn ở ngay tại vị trí con trỏ .
Vốn được các đạo diễn phim sử dụng để sản xuất các chương trình quảng cáo thương mại 30 giây trên truyền hình cho đến các bộ phim dài , kịch bản bao gồm các bản tóm tắt của các cảnh và hành động .
Khi sử dụng kèm với các phím hỗ trợ , home và End có thể di chuyển con trỏ đi các khoảng cách lớn hơn .
Các nhóm tin Usenet và nhiều trang Web tư nhân chứa đầy các văn bản và các hình ảnh đã đăng ký bản quyền và đăng ký nhãn hiệu , được gửi lên mà không có sự chấp thuận của chủ nhân .
Những người sử dụng và những nhà quản trị có thể chọn lựa sử dụng NTFS hoặc FAT trên các máy tính Windows NT của họ .
Những người dùng kết nối trực tuyến vì nhiều lý do khác nhau .
Những người sử dụng có thể chọn từ một số lượng tùy chọn nhiều đến mức chóng mặt và liên tục thay đổi để bổ sung các thiết bị lưu trữ cho các hệ thống của họ .
Những người dùng có thể nối kết tới Internet thông qua một nối kết trực tiếp , mạng cục bộ , liên kết dữ liệu tốc độ cao , và các phương tiện khác .
Những người sử dụng có thể làm cho công việc quản lý tập tin của riêng họ trở nên dễ dàng hơn , bằng cách tạo ra một hệ thống tập tin phân cấp bao gồm các thư mục và các thư mục con được bố trí theo một thứ tự logic .
Những người dùng có thể phối hợp và sử dụng các ứng dụng tương thích Winsock với nhau và bảo đảm rằng chúng sẽ hoạt động với nối kết mạng để truy xuất Internet của người dùng .
Những người sử dụng có thể gửi các thông điệp dạng viết mà không cần lo lắng về việc máy tính của người kia có đang mở hay không .
Sau đó những người dùng có thể đọc , trả lời hoặc bỏ qua thông điệp này hoặc tạo ra thông điệp của riêng họ .
Những người sử dụng có thể truyền những tác vụ đòi hỏi nhiều đến sức mạnh của CPU - chẳng hạn như tạo phần mềm máy tính - tới các máy tính có thể được , để các máy tính của chính họ tự do thực hiện những công việc khác .
Những người sử dụng có thể làm việc trên cùng các tài liệu , chia sẻ những điều họ nhận thấy , và giữ cho mỗi người khác theo kịp những lịch trình của họ để sự cộng tác có thể được thiết lập một cách dễ dàng .
Người sử dụng có thể làm việc với các tập tin và các chương trình bằng cách nhấp chuột vào các biểu tượng trên desktop để mở các của sổ .
Những người sử dụng cũng có thể chạy các chương trình DOS cũ của họ trong Windows , hoặc trong chế độ toàn màn hình ( do đó màn hình trông giống như một hệ thống DOS đơn giản ) hoặc bên trong một cửa sổ .
Những người sử dụng không thấy được thông tin được liệt kê trong FAT , nhưng họ thường xuyên sử dụng các thông tin đó .
Những người sử dụng trong những văn phòng ở xa có thể truy xuất kho chứa dữ liệu trung tâm từ địa điểm của họ và làm việc với các dữ liệu trong thời gian thực thông qua việc sử dụng một nối kết mạng hoặc một nối kết Internet .
Những người sử dụng tương tác với một giao diện dòng lệnh bằng cách gõ các chuỗi ký tự tại một dấu nhắc trên màn hình .
Những người sử dụng không còn cảm thấy bị trói buộc vào hệ điều hành OS được cung cấp bởi nhà sản xuất máy tính PC nữa .
Người sử dụng không những cài đặt các chương trình và các dữ liệu từ các đĩa CD chuẩn , mà còn có thể xem phim trên PC bằng DVD .
Những người sử dụng máy tính dùng các công cụ phác thảo hoặc thiết kế ( chương trình CAD ) thường sử dụng các thiết bị nhập rất đặc biệt , cái mà không được đề cập trong phần này .
Những người dùng sản phẩm truyền thông đa phương tiện thì thường quan tâm các đặc điểm truyền thông hơn thông tin , hành động , hay các dòng truyện được đưa ra bởi sản phẩm .
Phần mềm client của những người sử dụng cung cấp một giao diện dễ sử dụng để tương tác với WAN khổng lồ này .
Những người dùng thường trả tiền theo từng tháng ; hợp đồng thuê bao cho phép họ sử dụng dịch vụ trong một số lượng giờ giới hạn mỗi tháng .
Những người dùng bộ hiển thị 17 inch thường đặt bộ hiển thị của họ ở độ phân giải 800 x 600 hoặc 1024 x 768 .
Những người dùng có các bộ hiển thị cỡ lớn hoặc có những nhu cầu đồ họa nặng nề thường sẽ cần nhiều hơn 4 MB RAM video .
Truyền tập tin là thuật ngữ chung được sử dụng để mô tả việc gửi một tập tin tới một máy tính ở xa , cho dù việc truyền xảy ra thông qua các đường dây điện thoại hay thông qua một mạng .
Sử dụng công nghệ 0,18 micron , các bộ xử lý này được trông đợi là cung cấp các mức độ hiệu suất thậm chí còn nhanh hơn .
Sử dụng các phần mềm mô hình 3 chiều , các công cụ hoạt ảnh và các phần mềm viết kịch bản , những nhà thiết kế này không những có thể tạo ra hình ảnh đồ họa mà còn tạo ra các chuỗi diễn tiến mà qua đó nhân vật và người chơi di chuyển .
Thông qua các phần mềm mô hình 3 chiều , các công cụ hoạt ảnh và các phần mềm viết kịch bản , những nhà thiết kế này không những có thể tạo ra hình ảnh đồ họa mà còn tạo ra các chuỗi diễn tiến mà qua đó nhân vật và người chơi di chuyển .
Qua việc sử dụng công nghệ 3 - D trên Web , các nhà sản xuất cho phép các khách hàng xem xét kỹ lưỡng các sản phẩm , quan sát những trang thiết bị bên trong của các xe hơi và các toà nhà , và chơi các trò chơi .
Sử dụng một trình biên tập dựa trên trình duyệt , bạn làm việc trực tiếp với các thẻ HTML chỉ nếu như bạn muốn như vậy .
Sử dụng các công cụ biên tập của một trình duyệt , bạn có thể tạo ra những trang mới từ đầu hoặc sử dụng các khuôn mẫu được thiết kế trước .
Khi sử dụng máy tính , hãy dán nhãn cho mỗi thiết bị ngoại vi mà bạn có thể xác định được .
Sử dụng một thiết bị phát nhạc MP3 cầm tay , bạn có thể mang theo bên mình một giờ ( hoặc hơn ) các đoạn âm nhạc đã được nén theo dạng thức MP .
Sử dụng một cổng MIDI , bạn có thể cắm vào máy tính nhiều nhạc cụ khác nhau và các thiết bị được kiểm soát bởi MIDI khác .
Sử dụng một bộ chuyển đổi PC - sang - TV , bạn có thể nối máy tính của mình tới một TV bình thường và xem kết xuất video của máy PC trên màn hình TV .
Sử dụng một chương trình thuyết trình , bạn có thể chuẩn bị các chú giải cho mỗi slide khi bạn tạo ra bản thuyết trình của mình .
Sử dụng một tiện ích như Disk Defragmenter ( được xây dựng trong Windows 95 , 98 và 2000 ) , bạn có thể sắp xếp lại các phần bị phân mảnh của các dữ liệu để các tập tin của bạn được lưu trữ trong các cung liền kề .
Sử dụng một biến thể của một tập tin GIF , các nhà thiết kế có thể dễ dàng thêm sự đa dạng và chuyển động vào các trang Web .
Khi sử dụng một card thu hình ảnh , người sử dụng cũng có thể nối kết với các thiết bị video khác , chẳng hạn như nối các VCR và máy quay cầm tay với PC .
Sử dụng một chương trình thiết kế trang Web , bạn có thể tạo các tài liệu màu cho việc công bố trên World Wide Web .
Sử dụng trình duyệt Web và kết nối Internet , bạn có thể xem tài liệu ( được gọi là trang Web ) từ khắp thế giới .
Việc sử dụng một site thương mại điện tử cũng giống như việc xem qua một danh mục sản phẩm trực tuyến .
Bằng cách sử dụng các nhân vật hoạt hình để dẫn đường , các trò chơi truyền thông đa phương tiện chẳng hạn như Reader Rabbit , MathBlaster , jumpstart và các chương trình khác có thể giúp các học sinh nhỏ làm chủ được các kỹ năng cơ bản trong một môi trường tương tác thú vị mà cung cấp các phản hồi cá nhân .
Sử dụng các công cụ cơ bản chẳng hạn như các phác thảo hay các kịch bản , các nhà thiết kế thực hiện và tổ chức nội dung và mạch chảy của thông tin cho các sản phẩm của họ .
Sử dụng các kỹ thuật kết hợp , những nhà tạo trò chơi và những nhà làm phim có thể thêm các nhân vật và đối tượng vào những nơi mà trước đó chúng chưa hề tồn tại .
Sử dụng các công cụ kết hợp này , những nhà thiết kế có thể thêm các nhân vật và đối tượng vào các cảnh trí vốn trước đó không có chúng .
Sử dụng các máy tính và các phần mềm hoạt ảnh đặc biệt , các họa sĩ và những nhà thiết kế có thể tạo ra nhiều loại hoạt ảnh , từ loại chỉ đơn thuần là thay đổi phối cảnh đến các cảnh phim phức tạp có tích hợp các nhân vật sinh động với các hành động và âm thanh của thế giới thực .
Khi sử dụng camera kỹ thuật số , một người thiết kế có thể cập nhật một hình ảnh minh họa của trang Web một cách nhanh chóng và chính xác .
Sử dụng các nối kết kỹ thuật số , các mạng doanh nghiệp và mạng gia đình có thể truyền tải dữ liệu nhanh hơn gấp nhiều lần so với tốc độ khả dĩ trên các đường dây điện thoại bình thường .
Sử dụng các công nghệ thương mại điện tử ( quy mô từ các LAN cho tới các siêu máy tính ) , các công ty đang nhanh chóng hình thành các quan hệ đối tác trực tuyến để cộng tác trong khâu thiết kế sản phẩm , các chiến dịch bán hàng và tiếp thị , cùng nhiều thứ khác .
Sử dụng các cáp quang , vi sóng và các công nghệ khác , việc thiết lập một nối kết Internet có tốc độ nhanh ít nhất gấp mười lần một nối kết modem là hoàn toàn thực tế .
Sử dụng các khung , bạn có thể thay đổi kích thước của nhiều phần tử trong một slide .
Sử dụng trình đưa tin tức thời - chẳng hạn như Instant Messenger của American Online , MSN Messenger Service của Microsoft , hoặc ICQ của Mirabilis , bạn có thể thiết lập các danh sách bạn thân gồm những người mà bạn muốn hội thoại .
Sử dụng tính năng trộn thư , bạn có thể kết hợp một thư lập sẵn với các nội dung lấy từ một cơ sở dữ liệu địa chỉ và tạo ra một bản sao riêng biệt của lá thư này cho mỗi người trong cơ sở dữ liệu .
Bằng các card âm thanh và các nhạc cụ theo chuẩn MIDI , các nhạc sĩ có thể sử dụng máy PC để kiểm soát những quá trình sáng tác , ghi âm và biểu diễn .
Tuy nhiên , sử dụng các ổ đĩa CD - Ghi lại được ( CD - RW ) thế hệ mới hơn , những người sử dụng có thể ghi và ghi đè các dữ liệu lên các đĩa compact .
Sử dụng các công nghệ nén tập tin truyền thông đa phương tiện mới hơn như MP3 hay a2b , bạn có thể tải các bài hát xuống máy tính của mình và nghe chúng vào bất cứ lúc nào .
Khi sử dụng phần mềm xử lý hình ảnh , người thiết kế đồ họa có thể sửa chữa và nâng cấp các ảnh kỹ thuật số bằng vô số cách .
Sử dụng PhotoCD hay một thiết bị CD - R , bạn có thể lưu trữ hàng trăm bức ảnh trên một đĩa .
Khi sử dụng các ứng dụng như Windows Media Player của Microsoft , QuickTime Player của Apple , hay RealPlayer của RealNetworks , bạn có thể phát bất kỳ nguồn nào trong số các nguồn vừa nêu trên desktop của bạn .
Sử dụng các công nghệ gắn thêm mạnh mẽ nhưng có kích thước nhỏ , các nhà phát triển có thể tùy biến giao diện trình duyệt để hiển thị hầu như bất kỳ loại nội dung nào .
Sử dụng các Web site và các cơ sở dữ liệu trực tuyến mạnh mẽ , các công ty không chỉ bán hàng hóa cho các khách hàng riêng lẻ , mà còn theo dõi hàng tồn kho , đặt hàng các sản phẩm , gửi các hóa đơn , và nhận các khoản tiền chi trả .
Virtually VancouVR cho phép bạn sử dụng các bộ phim QuickTime VR , website chuyển lên xuống bất kỳ con đường nào tại Vancouver , British Columbia .
Sử dụng công nghệ RealPlayer , các Website chẳng hạn như CNN Headline News Online có thể phát các chương trình truyền hình của nó trên World Wide Web .
Sử dụng các xác lập do ISP cung cấp , người dùng có thể định cấu hình hệ điều hành của máy PC để nó quay số vào một trong những máy phục vụ của ISP , tự nhận diện là máy tính của khách hàng , và truy xuất được tới các dịch vụ Internet .
Bằng cách sử dụng các nội dung Shockwave , các nhà phát triển có thể tạo ra các trò chơi tương tác giống như trò chơi đá banh trực tuyến này vốn có thể được chơi trực tiếp trên Web .
Sử dụng phần mềm ghi âm đơn giản có sẵn trong hệ điều hành Windows hoặc Macintosh của bạn , bạn có thể sử dụng một micro để ghi lại giọng nói của bạn , sau đó tạo các tập tin trên đĩa .
Sử dụng phần mềm chẳng hạn như RealPlayer , bạn có thể lắng nghe âm thanh streaming và xem video sử dụng công nghệ streaming trên máy PC của bạn .
Sử dụng các kỹ thuật nén tinh vi , một DVD đơn ( mà có cùng kích thước như một đĩa chuẩn ) có thể lưu trữ toàn bộ một bộ phim .
Tuy nhiên , thông qua các phần mềm tinh vi , các nhà thiết kế còn có thể thực hiện các chuyến đi ảo và các chuyến bay ảo tự do theo ý muốn trong thời gian thực , điều khiển sự chuyển động và góc độ của máy quay phim trong khi chúng di chuyển .
Sử dụng các bộ kiểm soát RAID đặc biệt , những hệ thống như vậy có thể thu thập dữ liệu một cách nhanh chóng , kiểm tra lỗi cho nó , và truy lục một bản sao dự phòng dữ liệu nếu cần .
Sử dụng phần mềm nhận biết tiếng nói , bạn có thể dùng micro của bạn như là một thiết bị nhập để đọc văn bản , duyệt các chương trình và chọn các lệnh .
Dùng kỹ thuật tái tạo giọng nói một máy đọc màn hình có thể đọc nội dung trên màn hình máy tính giúp người sử dụng .
Sử dụng một thiết bị như vậy , người đeo cảm thấy như bị đắm chìm vào một môi trường ảo mà không bị can thiệp bởi thế giới bên ngoài .
Bằng việc sử dụng một hệ thống như vậy , bạn có thể tạo ra một mô hình ảo của một nhà máy và sau đó gắn các hồ sơ bảo dưỡng vào mỗi thứ trong nhà máy đó .
Sử dụng một ứng dụng như vậy , một nhân viên bảo trì có thể hiển thị các bản vẽ sơ đồ đi dây điện của một tầng của nhà máy để thấy cần phải thực hiện những thay đổi nào cho một dự án sắp tới .
Sử dụng các công nghệ như RealPlayer , liquidaudio và các công nghệ khác , bạn có thể lắng nghe âm nhạc thu trước qua nối kết Internet của bạn .
Sử dụng Telnet , bạn có thể gửi các lệnh mà chúng vận hành các chương trình và mở các tập tin văn bản hoặc dữ liệu .
Sử dụng Clipboard để sao chép một biểu đồ từ một tài liệu Excel sang một tài liệu WordPro .
Sử dụng con chuột , bạn hãy chọn tất cả các giá trị trong miền này .
Dùng con chuột thì liên quan đến 5 kỹ năng : đánh dấu , nhấp , nhấp đôi , rê chuột và nhấp phải .
Sử dụng con chuột hoặc các phím mũi tên , bạn chọn một ô để biến nó thành tích cực .
Sử dụng sức mạnh của Internet và chỉ với một chút kiến thức về máy tính , bạn có thể quản lý được nguồn tài chính của mình và thỏa mãn các sở thích cá nhân mà trước đây ít năm mà bạn không thể làm được .
Sử dụng nút phải của chuột được gọi là nhấn phải .
Sử dụng tính năng Windows 98 Update , bạn có thể đăng nhập vào Web site của Microsoft và nạp xuống nhiều bản nâng cấp khác nhau cho hệ điều hành .
Sử dụng phần mềm khách hàng của họ để mô tả những thông tin mà họ cần , mỗi người sử dụng gửi một yêu cầu tới máy phục vụ .
Bằng kỹ thuật này , một số bộ vi xử lý có thể thi hành tới sáu chỉ thị cùng lúc .
Thông qua các mô hình 3 chiều trên máy tính được tạo trong một chương trình CAD hay phần mềm mô hình 3 chiều chẳng hạn như 3D Studio MAX , các nhà thiết kế có thể tạo ra các quá trình mô phỏng giống như thật của dự án hoàn chỉnh - cho dù nó là một khách sạn hay một nhà máy - rồi hoàn tất các chi tiết nhỏ chẳng hạn như thảm , ánh sáng , cảnh trí và con người .
Sử dụng những công cụ chẳng hạn như Macromedia Director và Authorware , những nhà thiết kế trò chơi có thể tạo ra các kịch bản để cho máy tính biết hiển thị hình đồ họa nào , biết chấp nhận những lệnh nào của người dùng và nhiều thứ khác .
Sử dụng các công cụ biên tập HTML do bạn chọn , bạn có thể cập nhật , mở rộng và làm mới lại Web site của bạn vào bất kỳ lúc nào bạn muốn .
Sử dụng con chuột của bạn , nhấn vào các phần khác nhau của câu này .
Sử dụng trình đọc tin của mình , bạn có thể truy xuất các nhóm tin này , gửi lên các câu hỏi để những người sử dụng khác trả lời , hoặc tham gia vào những cuộc thảo luận về những sản phẩm và những vấn đề kỹ thuật cụ thể .
Thông thường , phím này điều khiển hoạt động của các phím di chuyển con trỏ .
Các tiện ích như WinZip , PKZIP , hay StuffIT thường không được sử dụng để nén nội dung của toàn bộ một ổ đĩa cứng .
Các tiện ích chẳng hạn như DriveSpace của Windows cho phép bạn nén toàn bộ nội dung ổ đĩa cứng của bạn .
Các tiện ích chẳng hạn như WinZip , StuffIT , và các tiện ích khác sử dụng các thuật toán đặc biệt để duyệt qua những tập tin nhằm tìm những bit không cần thiết , vốn được loại bỏ bớt .
Các tiện ích giúp hệ máy tính dễ sử dụng hơn và thực hiện các chức năng đặc biệt chuyên sâu hơn .
Tuy sử dụng một tốc độ bus 100 MHz vào thời điểm được phát hành , nhưng thực ra bộ xử lý Athlon đã được thiết kế để hoạt động với các tốc độ bus 200 Mhz .
Uwmcat . lib . uwm . edu - để xem các bộ sưu tập tại Thư viện Đại học Winscosin .
Các giá trị và các ngày tháng có thể được định dạng theo nhiều cách .
Nhiều sản phẩm khác nhau có những cách tiếp cận khác nhau đối với dạng truy lục nội dung này .
Hiện nay , thị trường đang bắt đầu xuất hiện các thiết bị phát nhạc MP3 cỡ nhỏ dùng cho cá nhân hay dùng trong xe hơi .
Phần mềm xử lý vector có thể sử dụng các phương trình toán học để xác định độ dày và màu sắc của một đường thẳng , mẫu tô hay màu tô của nó và các thuộc tính khác .
Phần mềm xử lý ảnh vector là sự lựa chọn tốt nhất nếu bạn muốn chỉnh kích thước một hình ảnh một cách linh hoạt mà không làm giảm độ nét của nó , muốn có khả năng định vị lại một cách dễ dàng các yếu tố trên một ảnh hay khả năng có được một hình ảnh minh họa trông giống như khi vẽ bằng bút mực hay bút chì .
Ngược lại , các hình vector thì dễ chỉnh kích thước hơn nhiều .
Đồ họa vector định nghĩa các đối tượng trong một bản vẽ bằng các phương trình toán học để xác định vị trí của chúng và nhiều đặc tính khác .
Các kiểu hình khối đứng đang trở nên phổ biến hơn của hệ thống máy vi tính bàn .
DSL tốc độ bit rất cao ( VDSL ) cung cấp một băng thông cao với một mức giá tương xứng và được hướng chủ yếu tới việc nối kết LAN và WAN .
Thông thường , bảng này được gọi đơn giản là một tập tin hay cơ sở dữ liệu .
Các tập tin video cho Windows sử dụng phần mở rộng của tên tập tin là AVI , viết tắt của chữ audio - video interleave .
Các trò chơi video bán trong các hộp đĩa và các CD - ROM dành cho các máy chơi trò chơi chuyên dụng hoặc cho các máy tính để bàn hiện rất phổ biến .
Video thường là phương tiện phức tạp nhất , tốn nhiều thời gian và tài nguyên nhất để tạo ra .
Các hình ảnh video thường được sử dụng để phô diễn hoặc dùng trên các trang Web , nơi mà người xem có thể khởi động , ngưng lại và điều khiển nhiều mặt của các đĩa thu .
Thực tế ảo ( Virtual reality - VR ) - quá trình mô phỏng một không gian vật lý thực hay tưởng tượng do máy tính sinh ra - chắc có lẽ sẽ là loại hình truyền thông đa phương tiện sau cùng bởi vì nó đưa bạn vào một môi trường hoàn toàn nhân tạo .
Thực tế ảo cho phép bạn sắp xếp các hồ sơ điện tử một cách trực quan .
Các trường đại học ảo cũng xuất hiện trên Web và cung cấp cơ chế học từ xa ( distance learning - DL ) .
Hãng Visio tạo ra nhiều loại công cụ vẽ hình khác nhau giúp cho ta dễ dàng tạo ra các bản vẽ phức tạp , chính xác về mặt kỹ thuật mà không cần qua giai đoạn đào tạo thiết kế .
Hãy đến web site http : / / www . adobe . com / và nhấp vào liên kết Products .
Hãy đến web site http : / / www . jasc . com / và nhấp vào liên kết Products .
Hãy đến web site http : / / www . macromedia . com / và nhấp vào liên kết Products .
Hãy đến web site http : / / www . visio . com / và nhấp vào liên kết Products Information .
Bạn hãy thăm trang Windows 2000 chính của Microsoft .
Bạn hãy ghé thăm các Web site dưới đây và thu thập các thông tin về các sản phẩm CD _ RW được cung cấp bởi các hãng sau .
Bạn hãy thăm các Web site sau và thu thập các thông tin về các chương trình thuyết trình được chào bán bởi những hãng sau .
Bạn hãy thăm những Web site sau để biết thông tin về một số chương trình CSDL cấp độ xí nghiệp này .
Bạn hãy thăm các Web site sau để biết thêm thông tin .
Hãy thăm các website sau để biết thêm thông tin về Linux và để biết những nơi bạn có thể nhận được một bản sao miễn phí .
Bạn hãy ghé thăm những Web site sau để tìm các dịch vụ sao lưu trực tuyến .
Bạn hãy thăm các Web site của ba hãng sản xuất bộ ứng dụng hàng đầu .
Hãy xem các trang Web thương mại này để lấy thông tin về các loại thiết bị định vị khác nhau .
Hãy thăm các site sau để tìm hiểu thêm về các tài khoản thư điện tử miễn phí .
Bạn hãy thăm các Web site dưới đây và nghiên cứu những font được cung cấp , nhưng đừng nạp xuống bất kỳ font nào nếu chưa được sự đồng ý của giáo viên .
Hãy viếng thăm các Web site để có thêm thông tin về một số các chương trình đồ họa nhưng đừng tải xuống bất kỳ phần mềm nào mà không có sự cho phép của giáo viên của bạn .
Hãy đến các Website này để có thông tin về một ít các chương trình nhưng đừng tải xuống bất kỳ phần mềm nào mà không có sự cho phép của giáo viên của bạn .
Bạn hãy ghé thăm các Web site dưới đây để biết thông tin về nhiều loại máy in khác nhau .
Hãy đến URL này và sau đó theo các liên kết đến một ít các site được đề nghị .
Các màn hình trực quan - cái mà ngày nay đã hoàn toàn gắn với các máy tính - đã chưa được phổ biến mãi cho đến những năm 1960 .
Các môi trường VR thường tạo ra một trong ba loại hình ảnh sau .
Các trò chơi và các cuộc phiêu lưu VR là những loại hình trải nghiệm vô cùng kỳ lạ .
Các quá trình mô phỏng VR của trận đánh trên không , của các chuyến bay bằng tàu con thoi hay các sự cố rò rỉ lò phản ứng hạt nhân tạo ra các lĩnh vực đào tạo rất tốt mà chi phí lại thấp .
Công nghệ VR có ở các dạng thức sau đây .
VRAM là loại bộ nhớ cổng kép , tức nó có thể gửi một màn hình đầy dữ liệu tới bộ hiển thị , đồng thời tiếp nhận màn hình đầy dữ liệu kế tiếp từ CPU .
Các chuyến đi ảo và các chuyến bay ảo có thể được nhà thiết kế điều chỉnh trước .
Các WAN bao trùm các khoảng cách xa thường sử dụng các vệ tinh và kỹ thuật truyền thông vi sóng .
Hãy theo dõi khi ScanDisk kiểm tra các lỗi dữ liệu và lỗi bề mặt của đĩa .
Chúng ta thì không hết bị ngạc nhiên vì những kết quả được làm hoàn hảo với sự giúp đỡ của máy tính và chúng ta kinh ngạc bởi sự phức tạp của chúng .
Chúng ta đang trải nghiệm qua một sự kiện truyền thông đa phương tiện .
Chúng ta sống trong một thế giới được vận hành bởi các con số .
Chúng ta có thể nghĩ rằng chúng ta không thể sử dụng một máy tính nếu nó không có đầy đủ các thiết bị xuất , nhưng điều này có đúng không ?
Các cộng đồng trên Web thường tiến hành các phiên hội thoại ngay trong trình duyệt của bạn , mặc dù một số cộng đồng sinh ra thêm một cửa sổ riêng để chứa phiên hội thoại .
Tuy nhiên , các bộ bách khoa toàn thư trên Web đang nhanh chóng phổ biến .
Trình duyệt Web nhanh chóng trở thành một trong những loại phần mềm ứng dụng phổ biến và quan trọng nhất .
Các công cụ thiết kế Web và trình duyệt Web và các ứng dụng Internet khác như các chương trình cho các độc giả mới và e - mail .
Các nhà thiết kế Web , các nhà tiếp thị Internet , các ISP , và các công ty khác khuyến khích chúng ta sử dụng Internet càng nhiều càng tốt , vì bất cứ lý do nào .
Các nhà thiết kế Web có thể tạo ra các nội dung truyền thông đa phương tiện và nén nó vào một tập tin dạng thức Shockwave vốn có thể hiển thị trực tiếp trong một trang Web .
Những nhà thiết kế Web sử dụng các chương trình như Adobe Photoshop , Adobe Illustrator và nhiều chương trình khác để tạo hình đồ họa cho các trang của họ .
Cho dù ta có thể lưu trữ các hình ảnh đó ở độ phân giải cao hơn nhiều , các hình đồ họa thường được lưu trữ và hiển thị ở độ phân giải 72 điểm ảnh trên một inch ( ppi ) bởi vì các màn hình máy tính có một độ phân giải hiển thị cố định là 72ppi .
Các Web master có thể cung cấp các Web site an toàn bằng nhiều cách .
Các Web master thường cung cấp các kỹ năng mang nhiều tính chất kỹ thuật hơn , được cần tới cho công việc hỗ trợ mạng ở mức cao .
Các trang Web hiện nay được sử dụng để phân phối tin tức , các dịch vụ giáo dục tương tác , các thông tin và danh mục sản phẩm , các báo cáo mật độ giao thông trên xa lộ , và âm thanh và video sống động , cùng nhiều thứ khác .
Một cổng nối Web là một trang khởi đầu cá nhân miễn phí , được duy trì bởi một nhà cung cấp nội dung Web , và bạn có thể cá nhân hóa nó theo nhiều cách .
Việc thiết kế Web site thường được thực hiện bởi các đội ngũ nhân viên , vốn có thể bao gồm các họa sĩ tạo hình , các nhà văn và các biên tập viên , các chuyên viên định dạng , các nhà nghiên cứu , các lập trình viên và các chuyên gia thành thạo về những lĩnh vực khác .
Các Website cũng đang chuyển nhiều hơn các chức năng xử lý văn bản máy chủ sang máy tính của người sử dụng , từ đó cần ít thời gian tải xuống và tải lên hơn và miễn cho máy chủ một số công việc nhất định .
Các Web site được chứa trên các máy phục vụ Web , vốn là các máy tính chủ Internet lưu trữ hàng ngàn trang riêng lẻ .
Những người duyệt Web thường ra khỏi một Web site trước khi trang đó hoàn tất việc tải xuống bởi vì trang đó có nhiều đồ họa đến nỗi nó cần một khoảng thời gian rất lâu để tải xuống .
Các chuyên viên thiết kế Web phải biết các kỹ năng thiết kế truyền thống khác nhau - chẳng hạn như kinh nghiệm về đồ họa , thiết kế chữ và trình bày bố cục - nhưng họ cũng thành thạo với các công cụ HTML và các ngôn ngữ kịch bản .
Tìm kiếm hướng đi của bạn qua các thông tin điện tử thường được gọi là điều hướng .
Phân tích what - if là một công cụ quan trọng tới mức các bảng tính còn cung cấp một cách khác để thực hiện nó .
Phân tích what - if là tiến trình sử dụng một bảng tính để thử nghiệm xem các kịch bản thay thế ảnh hưởng tới các kết quả số ra sao .
Phân tích what - if cho phép bạn thử nghiệm những kịch bản khác nhau để thấy mỗi kịch bản ảnh hưởng như thế nào tới kết quả của một phép tính toán .
Và gì nữa , các nhà phân tích còn tin tưởng rằng sự thay đổi này sẽ còn tiếp tục cho 10 hoặc 20 năm sau .
Các công cụ kết hợp được dùng để làm gì ?
Một số ích lợi của việc sử dụng các đĩa compact thay vì các đĩa mềm là gì ?
Năm trị số dùng để mô tả khả năng của bộ nhớ hay bộ lưu trữ là gì , và mỗi trị số biểu diễn được khoảng bao nhiêu dữ liệu ?
Bốn chức năng chủ yếu mà một hệ điều hành thực hiện là gì ?
Bốn loại phương tiện truyền thông dữ liệu vốn nối kết các mạng là gì ?
Các tổ chức kinh doanh có thể gặp những nguy cơ nào khi cho phép các nhân viên làm việc từ xa ?
Ba thành phần phần cứng chính trong một PC có tính năng truyền thông đa phương tiện là gì ?
Ba kiểu công nghệ mạng phổ biến nhất là gì ?
Hai phiên bản của Windows NT là gì ?
Bạn có thể giả sử điều gì về người xem ?
Bạn sẽ cân nhắc những công nghệ sao lưu nào ?
Truyền thông đa phương tiện tương tác mang lại những lợi ích gì đối với ngành giáo dục ?
Bạn có thể làm gì với một slide nếu bạn lưu nó bằng định dạng HTML ?
Nó có thể dẫn tới những mối nguy hiểm nào cho những người sử dụng ?
Thiết bị nào có thể được dùng để chuyển đổi hình từ giấy thành một tập tin đồ họa số ?
Các nghề này có điểm gì chung ?
Người sử dụng được gì khi sử dụng chương trình này ?
Phần mềm ứng dụng dùng để làm gì ?
Đa nhiệm có ý nghĩa gì đối với một người sử dụng ?
Một người ngụ ý gì khi anh ta hoặc cô ta nói tới một bộ xử lý 32 bit ?
Chữ viết tắt QBE viết tắt cho cụm từ gì ?
Thuật ngữ truyền thông đa phương tiện tương tác có nghĩa là gì ?
Bạn có thể sử dụng những hiệu ứng nào để khiến một slide xuất hiện như thể nó đang chuyển động ?
Các loại thiết bị ngoại vi ?
Những nhân tố nào góp phần gây nên tình huống này ?
Bạn cần cân nhắc những yếu tố nào khi mua một modem ?
Bạn sẽ sử dụng những tính năng nào của chương trình thuyết trình để nâng cao tính thuyết phục của bản thuyết trình ?
Tính năng cơ bản nào của phần mềm bảng tính cung cấp sức mạnh thực sự nằm sau những năng lực tính toán của nó ? Hãy mô tả ngắn gọn ít nhất một tác vụ thông dụng vốn minh họa năng lực này .
Điều gì xảy ra trong bước đầu tiên của quá trình khởi động máy tính ?
Điều gì xảy ra khi bạn nhấn Enter trong một trình xử lý văn bản ?
Nếu như công ty muốn có khả năng bố trí lại một cách nhanh chóng , di chuyển các văn phòng , các bàn giấy , và các máy tính theo ý muốn thì sao ?
Và quan điểm của bạn là gì nếu người bạn đó sống tại một đất nước không bảo vệ các điều luật bản quyền như nước Mỹ ?
Một mã vạch là gì , và bằng cách nào một máy đọc mã vạch nhận ra một người ?
Ưu điểm của kỹ thuật đặt ống dẫn là gì và nó hoạt động ra sao ?
Ứng dụng riêng lẻ lớn nhất của công nghệ truyền thông đa phương tiện là gì ?
Số đo đường chéo của vỏ của bộ hiển thị là bao nhiêu ?
Sự khác nhau giữa một tập tin và một tài liệu trong máy tính ?
Sự khác biệt giữa một CSDL và một hệ quản trị CSDL là gì ?
Điểm khác nhau giữa một chuyến bay ảo và một chuyến đi ảo là gì ?
Sự khác biệt giữa một bảng tính và một phiếu công tác là gì ?
Sự khác biệt giữa một trang Web và một Web site là gì ?
Sự khác biệt giữa một mạng nội bộ và một mạng công ty mở là gì ?
Sự khác biệt giữa các phép toán số học và các phép toán luận lý là gì , cái nào được thực hiện bởi một CPU ?
Sự khác biệt giữa đa nhiệm hợp tác và đa nhiệm ưu tiên là gì ?
Sự khác biệt giữa dữ liệu và thông tin là gì ?
Chức năng của các cửa sổ trên một giao diện người sử dụng đồ hoạ là gì ?
Loại bộ hiển thị tấm phẳng thông dụng nhất là gì ?
Lý do phổ biến nhất khiến mọi người sử dụng Internet là gì ?
Ưu điểm chủ yếu của Chuẩn Ký tự Toàn cầu Unicode là gì ?
Sự khác biệt chủ yếu giữa một bộ xử lý CISC và một bộ xử lý RISC là gì ?
Công dụng chủ yếu của các tiện ích nén dữ liệu chẳng hạn như WinZip hoặc StuffIT là gì ?
Kích thước vùng nhìn là bao nhiêu khi đo theo đường chéo ?
Bạn có ý kiến gì về ứng dụng này của công nghệ truyền thông đa phương tiện ?
Quan điểm của bạn về việc sao chép các bài hát từ một CD nổi tiếng và gửi bằng thư điện tử đến một người bạn để cho cô ta hay anh ta có thể phát lại chúng trên PC là như thế nào ?
Những dạng mối quan hệ nào sẽ tồn tại giữa các bảng ?
Hiện nay , tương lai của công nghệ modem cáp vẫn chưa rõ ràng , vì các công nghệ cạnh tranh chẳng hạn như DSL đang ngày càng phổ biến .
Các chương trình tô vẽ xử lý ảnh bitmap có những giới hạn nào ?
Phương tiện nào sẽ chuyển tải tốt nhất thông điệp này đến người sử dụng ?
Phương thức hay các phương thức nào ( đĩa mềm , CD - ROM , DVD , mạng Internet quay số , mạng Internet băng rộng , mạng nội bộ ) sẽ được dùng để phân phối sản phẩm ?
Nó đang dùng hệ điều hành gì và phiên bản của hệ điều hành đó là gì ?
Các bộ phận nào bạn có thể xác định được nữa ?
Bạn có thể nhận được những thông tin nào khác về bộ hiển thị bằng cách khảo sát bên ngoài của nó ?
Có những chương trình nào khác được cài đặt ?
SCSI cung cấp ích lợi quan trọng nào cho các ổ đĩa ?
Chúng ta có nguy cơ phải gánh chịu những sự rủi ro nào khi cho phép các máy tính trở nên đủ thông minh để giải quyết các vấn đề hoặc sau cùng đủ thông minh để suy nghĩ ?
Nó có các công cụ điều hướng loại nào ?
Sản phẩm này sẽ đáp ứng mối quan tâm cụ thể nào và những loại người nào là có mối quan tâm này ?
Bạn phải làm những bước nào để khởi động chương trình này ?
Bạn có thể đưa ra các đề nghị gì để cải tiến truyền thông đa phương tiện trong giáo dục ?
Những gì mà nhà sáng tạo cho là dễ dùng - vì đã thiết kế phần giao diện và dùng nó hàng tuần hay hàng tháng trong quá trình phát triển - thì lại có thể hoàn toàn gây bối rối cho ai đó xem phần giao diện lần đầu tiên .
Theo bạn , các công cụ và kỹ thuật nào mà trước đây các họa sĩ và người vẽ tranh minh họa không cần phải có mà các nhà thiết kế ngày nay cần phải biết và hiểu để có thể nâng cao hiệu suất làm việc hơn ?
Hai sản phẩm nào đánh dấu sự khởi đầu của kỷ nguyên nghệ thuật trên máy tính cá nhân ?
Bạn đã chọn loại ứng dụng nào ?
Bạn tuân theo loại lịch trình sao lưu nào ?
Ở lớp hay trong phòng lab bạn đang sử dụng loại máy tính nào ?
Loại thiết bị nhập nào bạn nghĩ là sẽ thích hợp nhất cho người phục vụ bàn nhập hóa đơn xuống cho nhà bếp ?
Bạn sẽ sử dụng những kiểu nội dung nào trong mỗi slide ?
Những dạng tài liệu nào mà bạn có thể tạo ra được hưởng ích lợi từ OLE ?
Những dạng biểu mẫu nào sẽ được cần tới , và bởi những người sử dụng nào ?
Những loại chương trình tương tác nào mà bạn có thể hình dung ra được ?
Các nhà quản lý sẽ muốn chạy những dạng truy vấn và báo cáo nào trên CSDL này ?
CSDL của tổ chức này sẽ chứa những loại bảng nào ?
Những đơn vị đo lường nào được sử dụng để biểu diễn tốc độ của một máy in ma trận điểm và một máy in laser ?
Những điểm mạnh và điểm yếu của phần mềm này là gì ?
Bạn sẽ làm gì để giúp một người bạn hoặc một đồng nghiệp nếu bạn nghĩ rằng anh ta hoặc cô ta đã dành quá nhiều thời gian cho máy tính ?
Dù trong môi trường nào , các mạng cũng luôn đem lại những ích lợi to lớn .
Khi một ô đang tích cực , bạn cũng có thể gõ các dữ liệu của nó vào trong thanh công thức .
Khi máy tính đang chạy một chương trình , tức là nó đã được lệnh chạy hoặc thực hiện chương trình đó .
Khi một máy tính cần biểu diễn một đại lượng lớn hơn 1 , nó làm một việc giống hệt như bạn làm khi cần biểu diễn một đại lượng lớn hơn 9 : nó sử dụng hai ký số ( hoặc nhiều hơn ) .
Khi một máy tính gửi các dữ liệu , modem của nó dịch các dữ liệu số này thành các tín hiệu tương tự để truyền qua các đường dây điện thoại bình thường .
Khi máy tính dùng một chương trình đặc biệt nào đó thì nó được lệnh chạy và thực hiện chương trình đó .
Khi một đĩa được định dạng , hệ điều hành tạo ra bốn vùng khác nhau trên bề mặt của nó : cung khởi động , FAT , thư mục gốc và vùng dữ liệu .
Khi một phím được nhấn , hệ thống đọc vị trí nhớ trong bộ đệm bàn phím mà nó có chứa mã quét của phím vừa được nhấn .
Khi một LAN có một nối kết Internet , nối kết đó mở rộng tới mọi máy tính trên LAN .
Khi một nút mạng cần các thông tin từ máy phục vụ , nó yêu cầu toàn bộ tập tin chứa các thông tin đó .
Khi không có sẵn một cổng , bạn cần lắp đặt một bo mạch mà bao gồm cả cổng mà bạn cần .
Khi một sản phẩm được phân phối lên các nền hệ điều hành ( ví dụ , cho cả các hệ thống Windows lẫn Macintosh ) thì nhà phát triển phải chọn các loại tập tin và công cụ sáng tạo có tính liên nền .
Khi một chương trình gồm một số lượng lớn các hoạt ảnh hay nhiều cảnh khác nhau thì phần hỗ trợ tốt nhất là kịch bản .
Khi một chương trình đang chạy và CPU cần đọc dữ liệu hoặc các chỉ thị chương trình từ RAM , trước hết CPU kiểm tra để xem các dữ liệu đó có nằm trong bộ nhớ cache hay không .
Khi lần đầu tiên máy quét lấy một hình ảnh từ một trang giấy , hình ảnh này được lưu trên bộ nhớ của một máy tính như là bitmap .
Khi một máy phục vụ nhận được một yêu cầu tìm một từ khoá , nó trả về một danh sách các tập tin có nội dung trùng khớp với các tiêu chí tìm kiếm và vị trí của mỗi tập tin .
Khi một người sử dụng gọi điện cho bộ phận trợ giúp để được hỗ trợ kỹ thuật về một sự cố đĩa cứng , chẳng hạn như không thể lưu trữ hoặc truy lục dữ liệu , nhân viên trực phải có khả năng hiểu được sự cố một cách nhanh chóng và đưa ra những giải pháp .
Khi một người dùng có các tài khoản trên nhiều hơn một máy tính , ftp có thể được sử dụng để truyền các dữ liệu hoặc các chương trình qua lại giữa chúng .
Khi một nhà thiết kế Web tạo ra một trang Web , anh ta hay cô ta thường bắt đầu bằng cách thêm các yếu tố chữ vào một tập tin dạng thức HTML .
Khi một trang Web cần các hình đồ họa lớn thì các nhà thiết kế thường tìm cách để bảo đảm rằng hình ảnh không quá lớn đến nỗi nó vượt ra khỏi biên của màn hình của người sử dụng ở độ phân giải màn hình là 800 - 600 .
Khi mua một đĩa cứng , tốc độ truyền dữ liệu ít ra cũng là một nhân tố có tầm quan trọng tương đương với thời gian truy xuất .
Khi mua một bộ hiển thị , điều quan trọng trước hết là dạo nhiều cửa hàng để so sánh .
Khi không thể sử dụng các dây cáp , một cài đặt không dây có thể là một lựa chọn thay thế .
Khi lựa chọn cho mình một phương tiện sao lưu , quy tắc đầu tiên là phải bảo đảm rằng nó có thể lưu trữ mọi thứ bạn cần .
Khi giao tiếp với một người nào đó trên mạng , bạn hãy xử sự như thể bạn đang nói chuyện mặt đối mặt với người đó .
Khi các công ty hợp nhất , các mạng phải được kết hợp để tạo ra một giao diện liên lạc cho tổ chức .
Tuy nhiên , khi các máy tính được đặt trong các phòng khác nhau , việc bổ sung thêm dây cáp dành riêng cho mạng không phải lúc nào cũng thiết thực , vì việc lắp đặt sẽ tốn kém và khó khăn .
Khi được sử dụng cùng với một bộ xử lý nhanh , một bus tốc độ cao có thể đem lại hiệu suất cao phi thường cho hệ thống .
Trước kia , khi các CPU chỉ có thể gửi và tiếp nhận mỗi lần 1 byte dữ liệu , việc nối chúng với một bus có thể truyền nhiều dữ liệu hơn không hề mang ý nghĩa thiết thực .
Khi người đưa thư giao hàng , họ thường nhờ người nhận ký tên của họ trên một tấm bảng dựa trên vi tính như vậy .
Khi được hiển thị nối tiếp nhau , những hình ảnh này tạo thành một đoạn hoạt ảnh đơn giản .
Khi DOS còn đang thống trị , các trình điều khiển phải được cài đặt riêng lẻ cho mỗi chương trình được sử dụng .
Khi dòng điện được áp dụng , các phân tử trong tinh thể sẽ rung động hàng triệu lần mỗi giây , một tốc độ vốn không bao giờ thay đổi .
Khi các nhân viên cần sử dụng một chương trình , họ chỉ cần nạp nó từ máy phục vụ vào RAM của những máy tính để bàn của riêng họ , như được minh họa trong Hình 1. .
Khi đánh giá các máy in , bốn tiêu chí sau cũng rất quan trọng .
Khi đánh giá các máy in để mua , bạn cần xem xét bốn tiêu chí : chất lượng hình ảnh , tốc độ , phí tổn ban đầu , và phí tổn hoạt động .
Khi đánh giá hiệu năng của các thiết bị lưu trữ thông thường , bạn cần biết hai thước đo thông dụng : thời gian truy xuất trung bình và tốc độ truyền dữ liệu .
Khi hoàn tất , bạn hãy nhấn nút Cancel để đóng hộp thoại System Properties .
Khi làm xong , bạn hãy đóng cửa sổ Exploring lại .
Khi hoàn tất , hãy đóng các cửa sổ trợ giúp lại .
Khi định dạng một đĩa , ổ đĩa tạo ra một tập các vòng tròn từ tính đồng tâm , được gọi là các từ đạo , trên mỗi mặt đĩa .
Khi xét đến video thì một giải pháp tiềm tàng là nén dữ liệu .
Khi nó tìm thấy hệ điều hành , máy tính nạp một phần của nó vào bộ nhớ .
Khi nhiều người dùng dùng chung một nối kết Internet thông qua một LAN , nối kết giữa mạng và ISP phải tương xứng để thỏa mãn những nhu cầu của nhiều người dùng cùng lúc .
Khi đo lường tốc độ truyền dữ liệu ( còn được gọi là thông lượng ) của bất kỳ thiết bị nào , thời gian được đo bằng giây , nhưng các đơn vị dữ liệu có thể được đo bằng byte , KB , mb hay GB .
Khi đa số mọi người nói về ISDN , họ thường nhắc đến một cấp độ dịch vụ đặc thù được gọi là BRI ( ISDN tốc độ cơ bản ) .
Khi phần lớn mọi người nghĩ về một mạng , họ thường hình dung nhiều máy tính đặt ở cùng một nơi , chia sẻ các tài liệu và các thiết bị chẳng hạn như máy in .
Khi đặt tên cho trường , bạn hãy cho thấy rõ - càng ngắn gọn càng tốt - trường này chứa gì .
Khi các dữ liệu mới cần phải được bổ sung thêm vào một tập tin và không còn có chỗ trống kế bên liên cung chứa các dữ liệu ban đầu , hệ điều hành ghi những thông tin mới này trong một liên cung chưa được dùng tới trên đĩa .
Khi phím Num Lock không hoạt động thì các phím của bảng phím số thực hiện thao tác điều khiển con trỏ và các chức năng khác .
Khi có nhiều tập tin tồn tại ( mỗi tập tin dành cho một bảng hoặc tài liệu có liên quan ) , thường sẽ có nhiều dữ liệu dư thừa , một điều làm tăng khả năng sai sót , lãng phí thời gian , và sử dụng không gian lưu trữ quá mức .
Khi một đầu của sợi thủy tinh được phơi sáng , nó truyền dẫn ánh sáng này tới đầu kia của nó - uốn cong theo các góc dọc theo đường đi .
Khi được mở trong một trình duyệt , các hình ảnh khác nhau của tập tin được hiển thị nối tiếp nhau theo một chu kỳ .
Vào thời kỳ các máy PC lần đầu tiên xuất hiện trong các tổ chức kinh doanh - và các chương trình phần mềm chỉ được phát triển cho một người sử dụng đơn lẻ - việc nối kết các máy PC hầu như không đem lại những ích lợi rõ rệt , và công nghệ lúc bấy giờ cũng không thỏa đáng để thực hiện điều đó .
Khi mọi người nói về bộ nhớ máy tính liên quan tới các máy vi tính , họ thường ngụ ý RAM khả biến .
Khi ta nói về bộ nhớ , các con số thường quá lớn đến nổi thật là tiện ích khi dùng các thuật ngữ như kilobyte , megabyte , gigabyte hay terabyte để mô tả các giá trị .
Khi các chương trình chạy , chúng cần sử dụng bộ nhớ , bộ hiển thị , các ổ đĩa , và các thiết bị khác của máy tính , chẳng hạn như một máy in .
Khi mua một bộ hiển thị , bạn cần xem xét kích thước của nó , độ phân giải , tần số làm tươi , và khoảng cách điểm của nó .
Khi được đẩy ra khỏi chùm kim , các đầu kim nhô ra sẽ đập vào một ruy băng , ruy băng này được giữ đúng vị trí nằm giữa đầu in và giấy in .
Khi đề cập tới các dữ liệu được điện toán hóa , giá trị được biểu diễn bởi mỗi trạng thái của bộ chuyển mạch - dù bộ chuyển mạch này được bật hay tắt - được gọi là một bit .
Khi chạy bất kỳ chương trình Windows nào , bạn cũng có thể nhấn Alt để kích hoạt thanh thực đơn , và sau đó nhấn một ký tự đang được chiếu sáng trên một tên thực đơn để mở thực đơn đó .
Khi ScanDisk hoàn tất , bạn hãy nhấn nút Close và lấy đĩa mềm ra khỏi ổ đĩa của nó .
Khi các máy quét đã khiến cho việc đưa các ảnh chụp vào máy tính ở độ phân giải cao trở nên dễ dàng , người ta lại cần một loại phần mềm mới để xử lý những hình ảnh này trên màn hình .
Khi tắt phím Scroll Lock , thì con trỏ di chuyển bình thường .
Khi mua sắm , bạn nên lưu ý xem tốc độ được ghi là MBps hay Mbps .
Khi đi mua một bộ hiển thị , trước hết bạn hãy quan sát màn hình thật kỹ lưỡng .
Khi tìm mua một bộ hiển thị , kích thước và độ phân giải là những lựa chọn đơn giản .
Khi một ai đó đem tới cho bạn một tài liệu in , hãy đề nghị anh ta hoặc cô ta lần sau gửi nó bằng e - mail hoặc đưa nó cho bạn qua đĩa .
Khi một người nào đó tạo lại một bài hát có bản quyền ở dạng thức MP3 rồi đưa nó lên Web để người khác sao chép thì đó lại là một vấn đề khác .
Khi sắp xếp các bản ghi , một điều quan trọng cần cân nhắc là quyết định thứ tự sắp xếp .
Khi không gian bị hạn chế , một trackball có thể thuận lợi .
Khi những người sử dụng như vậy thực hiện các thay đổi cho các tập tin , các dữ liệu được cập nhật có thể được xem bởi tất cả những người sử dụng .
Khi các tia của mỗi khẩu súng này được kết hợp và được tập trung vào một điểm ảnh , những đốm phosphor này sáng lên .
Khi trình duyệt gặp một tập tin dạng thức Shockwave trên một trang Web , nó có thể tải tập tin đó xuống và trình diễn nó .
Khi lệnh được thi hành , cpu thực hiện các chỉ thị theo thứ tự bằng cách chuyển đổi chúng thành vi mã .
Khi máy tính cần truy xuất các thành phần khác của chương trình này trên đĩa , nó có thể không nạp , hay tháo dỡ các thành phần không cần thiết ra khỏi RAM rồi đặt lên đĩa cứng .
Khi phần nội dung đã sẵn sàng , nó phải được tập hợp lại trong một quá trình được gọi là sự sáng tác truyền thông đa phương tiện .
Tuy nhiên , khi đơn vị kiểm soát bắt gặp một chỉ thị liên quan tới số học hoặc luận lý , nó chuyển chỉ thị đó cho thành phần thứ hai của CPU , đơn vị luận lý số học , viết tắt là ALU .
Khi đĩa này được đưa vào trong ổ đĩa , cửa trập trượt lui để lộ bề mặt của đĩa cho đầu đọc .
Khi tập tin được hoàn trả về trạng thái ban đầu của nó , các dữ liệu đó được chèn trở lại để các dữ liệu ban đầu được sinh ra chính xác như trước khi được nén .
Khi bộ phim được chiếu lại với tốc độ cao ( thường vào khoảng 30 khung hình trong một giây đối với các đoạn hoạt ảnh chất lượng cao ) thì các hình ảnh hòa trộn vào nhau để tạo ra ảo giác về sự chuyển động trên màn hình .
Khi chất khí này được làm cho nhiễm điện thông qua một lưới điện cực nhỏ , nó phát sáng .
Khi người nhận thông điệp truy xuất hệ thống e - mail , nó sẽ báo cáo rằng có thư đến .
Khi con trỏ chuột đến trước từ men , hãy thả nút nhấn chuột ra .
Khi hệ điều hành lưu một tập tin theo cách trên , tập tin đó trở nên bị phân mảnh .
Khi các kim đập vào ruy băng , chúng ép mực từ ruy băng sang một tờ giấy .
Khi máy tính gửi nhận được sự tiếp nhận từ máy tính tiếp nhận , nó sẽ đặt lại tình trạng của mã thông báo là rỗng và truyền nó cho máy tính kế tiếp trong vòng tròn .
Khi menu con Settings xuất hiện , bạn nhấp chuột vào Control Panel để mở ra hộp thoại Control Panel .
Khi thực đơn shortcut xuất hiện , hãy chọn Paste .
Khi âm thanh này được phát lại , card âm thanh đảo ngược tiến trình vừa rồi , biến đổi hàng loạt các con số thành dòng điện để gửi tới các loa .
Khi chương trình Sound Recorder mở ra , nhấn vào nút record và nói vào micro của máy tính của bạn ; sau đó nhấn nút Stop .
Khi hộp thoại Sounds Properties xuất hiện , hãy chọn một âm thanh từ danh sách Events .
Khi menu con mở ra , bạn hãy nhấp chọn Windows Media Player .
Khi phần mềm hệ thống nhận một yêu cầu ngắt , nó xem xét yêu cầu để xác định việc đáp trả lại tương ứng .
Khi đề mục xuất hiện trong hộp liệt kê , nhấn đôi vào một đề mục để xem thông tin của nó .
Khi trình duyệt của người dùng gặp các thẻ cho một hình đồ họa , máy chủ sẽ gởi các tập tin đồ họa về cho trình duyệt đó .
Khi người sử dụng chọn một liên kết siêu phương tiện , chương trình di chuyển đến một mảnh thông tin khác , có thể được trình bày lại bằng một loại phương tiện khác .
Khi có hàng trăm tập tin trên một đĩa , việc tìm kiếm một tập tin mà bạn cần có thể mất thời gian .
Khi được sử dụng trong các công thức , các tham chiếu ô chẳng hạn như B4 hay D7 được gọi là các tham chiếu ô tương đối .
Khi điều này xảy ra cho một số lượng lớn các tập tin , đĩa đó được gọi là bị phân mảnh .
Khi được sử dụng như là một phần của một bộ ứng dụng , chương trình cơ sở dữ liệu có thể cung cấp phần lớn các dữ liệu được cần tới cho các hóa đơn , các biên nhận , các thư lập sẵn , và các tài liệu trọng yếu khác .
Khi được sử dụng trong ngữ cảnh các mạng , thuật ngữ các phương tiện ám chỉ tới các dây dẫn , các dây cáp , và những phương tiện khác mà qua đó các dữ liệu di chuyển từ nguồn tới đích của nó .
Khi người sử dụng gửi các tài liệu ( được gọi là các công việc in ) cho một máy in được nối mạng , mỗi công việc được lưu trữ tạm thời trên máy phục vụ tập tin .
Khi sử dụng một mạng công ty để truy xuất Internet , những người dùng cần phải cẩn thận để sử dụng các tài nguyên mạng một cách thích hợp .
Khi sử dụng một site thương mại điện tử , bạn có thể biết được trang hiện tại có an toàn hay không bằng hai cách .
Khi được xem xét bên ngoài góc độ của các giao dịch người tiêu dùng riêng lẻ , thương mại điện tử là một phương cách hoàn toàn khác biệt để các công ty tiến hành việc kinh doanh .
Khi hiển thị các tập tin trong các đĩa trên máy tính của bạn , bạn có thể biết được các dạng thức của chúng bằng hai cách .
Khi chúng ta sử dụng các sản phẩm này - cho dù là một bộ bách khoa toàn thư trên Web hay một trò chơi video trên CD - ROM thì có nghĩa là chúng ta không đơn thuần chỉ làm việc với một chương trình máy tính .
Khi Windows xuất hiện , đa số người sử dụng đều quá đỗi vui mừng khi không cần phải gõ các lệnh nữa mà bắt đầu nhấp chuột vào các biểu tượng .
Khi bạn thêm một biểu đồ hay một hình đồ họa vào một slide , bạn có thể cần thay đổi kích thước của nó để cho phép không gian thích hợp hơn cho các phần tử khác của một slide .
Khi bạn và một người bạn thân đang trực tuyến cùng lúc , bạn có thể mở một cửa sổ mới trên máy tính của mình và bắt đầu một phiên hội thoại riêng tư .
Khi bạn làm xong , một trang Web gần như hoàn tất sẵn sàng để bạn bổ sung thêm nội dung .
Khi làm xong , bạn hãy khởi động Notepad và viết một tài liệu dài một trang tóm tắt những gì bạn tìm thấy và giải thích bạn sẽ mua đơn vị CD - RW nào .
Khi làm xong , bạn hãy khởi động Notepad và viết một tài liệu dài một trang tóm tắt những gì bạn tìm thấy và giải thích chương trình thuyết trình nào bạn sẽ mua .
Khi bạn xong việc , nhấn Cancel .
Khi bạn hoàn tất , hãy nhấn nút Cancel để đóng hộp thoại lại .
Khi bạn làm xong , hãy nhấn vào nút Print ( nút có cái hình của một máy in ) để in bài báo của bạn .
Khi bạn làm xong , hãy đóng chương trình WordPad bằng cách nhấn vào nút Close ( nút có ký hiệu bằng một X ) ở góc phải trên của cửa sổ .
Khi bạn hoàn tất , hãy quyết định thiết bị nào phục vụ tốt nhất cho bạn .
Sau khi bạn xem xong , hãy quyết định xem thiết bị nào làm việc tốt nhất cho bạn .
Khi hoàn thành , bạn hãy in tài liệu này và lưu tập tin dưới tên gọi Design .
Khi hoàn tất , bạn hãy lưu tập tin mới này vào đĩa .
Khi hoàn tất , bạn nhấn vào biểu tượng gửi của chương trình và thông điệp được gửi tới địa chỉ e - mail đó .
Khi bạn đã sẵn sàng mua một máy in , sự cân nhắc sau là điều quan trọng nhất ; đó là bạn dự định sử dụng máy in như thế nào ?
Khi bạn đã sẵn sàng để mua , bạn có thể trả tiền cho nó bằng nhiều cách .
Khi bạn đã chắc rằng tất cả các thiết bị đều đã được cắm vào các cổng thích hợp , bạn hãy cắm lại dây nguồn của máy PC và bộ hiển thị vào nguồn điện .
Khi bạn mua một máy tính , đĩa cứng của nó đã được định dạng thích hợp và có thể đã chứa sẵn một số chương trình và dữ liệu .
Khi bạn mua một chương trình từ một cửa hàng bán lẻ phần mềm , bạn cài đặt nó bằng cách sao chép nội dung của các đĩa mềm vào ổ đĩa cứng của bạn , hoặc bằng cách chạy một chương trình nhỏ trên các đĩa mềm để cài đặt các tập tin lên ổ đĩa cứng của bạn một cách tự động .
Chẳng hạn , khi bạn chọn một kiểu slide có chứa một biểu đồ hoặc một bảng , bạn có thể tạo biểu đồ hoặc bảng trong một cửa sổ riêng rồi chèn nó vào slide .
Khi bạn nhấn vào tên của một menu , một menu rơi xuống và hiển thị một danh sách các lệnh .
Khi bạn nhấp chuột vào một liên kết như vậy trong một slide , trang Web mở ra trong một cửa sổ trình duyệt hoặc ứng dụng khác khởi động .
Khi bạn tạo ra một macro , bạn ghi nhận một loạt các hành động .
Khi bạn tạo ra một tài liệu mới , các điểm ngừng tab thường được định nghĩa tại mỗi ký tự thứ tư hoặc thứ năm , hoặc tại mỗi vị trí 0,5 inch .
Khi bạn nhập một ngày tháng trong một trường ngày tháng , dbms tiếp nhận đầu vào của bạn , hiển thị nó bằng định dạng của một ngày tháng ( chẳng hạn như 9 / 9 / 2003 ) , và chuyển đổi nó thành một con số ( chẳng hạn như 37873 ) mà nó lưu trữ trong CSDL .
Khi hoàn tất chuyến du lịch , bạn hãy đóng cửa sổ Welcome to Windows 98 lại .
Khi hoàn tất , bạn hãy đóng các cửa sổ Telnet và MS - DOS Prompt bằng cách nhấn vào các nút Close trên các thanh tiêu đề của chúng .
Khi bạn đã lựa chọn một ô , bạn chỉ cần gõ dữ liệu vào trong nó .
Khi bạn đưa ra một lệnh , os dịch nó thành mã mà máy có thể sử dụng .
Khi bạn phát một chương trình , nó được nạp vào và chạy từ bộ nhớ .
Khi bạn kích hoạt chương trình này , nó sẽ mở ra với một slide mới , còn trống , sẵn sàng để bạn thiết kế .
Khi bạn biết rõ những phím tắt này , bạn có thể thấy chúng hiệu quả hơn nhiều so với việc mở các menu để đưa ra các lệnh .
Khi bạn di chuyển các công thức và dữ liệu tới một vị trí mới , bảng tính tự động điều chỉnh các tham chiếu ô cho các công thức dựa trên các dữ liệu đó .
Khi bạn cần bổ sung thêm một phần cứng mới vào máy tính của mình , bạn cần phải biết cách nối kết nó tới bus .
Khi bạn cần biểu diễn một con số lớn hơn 9 , bạn sử dụng hai ký hiệu liên tiếp .
Khi bạn cần làm việc với một chương trình hoặc một tập hợp dữ liệu , máy tính định vị nó trong khoang tập tin và đặt một bản sao trên bảng làm việc .
Khi bạn trỏ tới một siêu liên kết , thanh trạng thái của trình duyệt hiển thị URL mà liên kết đó dẫn tới .
Khi bạn nhấn một phím , bộ điều khiển bàn phím lưu ý rằng một phím đã được nhấn và đặt một mã vào bộ đệm bàn phím để xác định phím nào được nhấn .
Khi bạn nhấn nó , một cửa sổ đặc biệt hiện ra để trình bày thông tin về chương trình đang sử dụng .
Khi bạn chạy lại macro này , nó lặp lại các hành động đó cho bạn .
Khi bạn chạy Windows , chương trình này không cần nạp tất cả các tập tin của nó vào bộ nhớ mà vẫn chạy bình thường .
Khi bạn thấy một thông điệp đăng nhập từ máy chủ , bạn có thể gửi một tên tài khoản và mật khẩu để khởi động một phiên làm việc .
Khi bạn thấy các chữ cái của bảng chữ cái trên một màn hình máy tính , bạn đang thấy một trong những cách biểu diễn các con số của máy tính .
Khi bạn lựa chọn văn bản , nó đổi màu - trở nên được tô sáng , như được minh họa trong Hình 1.6 - để chỉ rằng nó được chọn .
Khi bạn gửi một thông điệp tới một người thay vì một máy tính , bạn phải kèm theo tên người dùng của người đó trong địa chỉ .
Khi bạn gửi một thông điệp thư điện tử , thông điệp đó được lưu trữ trên một máy phục vụ cho tới khi người nhận có thể truy lục nó .
Khi bạn sắp xếp các dữ liệu , bạn bố trí chúng theo một cách cụ thể dựa trên các tiêu chí nào đó , chẳng hạn như theo ngày tháng hoặc khối lượng tiền , hoặc theo thứ tự bảng chữ cái .
Khi bạn chụp các bức ảnh bằng một số máy ảnh kỹ thuật số , những bức ảnh đó được lưu trữ trong một chip bộ nhớ tia chớp thay vì trên một cuộn phim .
Khi bạn suy nghĩ về hai thiết bị xuất được sử dụng thường xuyên nhất cho các máy tính - các bộ hiển thị và các máy in - tại sao công nghệ màu sắc dành cho các máy in sẽ trở nên thông dụng hơn , giá cả ngày càng rẻ hơn , và cần thiết hơn đối với nhiều người dùng ?
Khi bạn chạm trên màn hình , những bộ phận cảm biến đặc biệt sẽ nhận ra , sau đó máy tính sẽ tính toán điểm trên màn hình nơi mà bạn đã đặt các ngón tay .
Khi bạn tắt máy , mọi thứ trong RAM đều biến mất .
Khi bạn bật máy tính , nó đi qua một loạt các bước để tự chuẩn bị cho việc sử dụng .
Khi bạn sử dụng một tiện ích như WinZip , chương trình này thực sự thu nhỏ kích thước các tập tin được chọn rồi lưu chúng cùng nhau bên trong một tập tin mới , được đặt tên riêng .
Khi bạn sử dụng một phần mềm đồ họa xử lý ảnh bitmap thì có nghĩa là bạn đang sử dụng máy tính để thay đổi các đặc tính của các điểm ảnh vốn tạo nên một hình ảnh .
Khi bạn sử dụng các chương trình , bạn thường tạo ra các tập tin dữ liệu của riêng mình , chẳng hạn như các tài liệu xử lý văn bản , và lưu trữ chúng trên một đĩa dưới các tên gọi mà bạn đặt cho chúng .
Khi bạn sử dụng hệ điều hành để xem nội dung của một thư mục , hệ điều hành liệt kê các thông tin riêng về mỗi tập tin trong thư mục đó , chẳng hạn như tên tập tin , kích thước của nó , ngày và giờ mà nó được tạo ra hoặc được chỉnh sửa lần sau cùng , cùng nhiều thông tin khác .
Khi bạn xem một bảng dữ liệu trong chế độ xem phiếu dữ liệu , bạn có thể thấy tất cả các bản ghi và các trường cùng lúc - hoặc thấy một số lượng bản ghi vừa với kích thước màn hình .
Khi bạn thăm một trang Web - tức nạp một trang từ máy phục vụ Web xuống máy tính của bạn để xem - hành động này thường được gọi là tiếp xúc với Web site đó .
Khi bạn muốn truy xuất một tập dữ liệu cụ thể trên một băng từ , ổ đĩa phải quét qua toàn bộ các dữ liệu mà bạn không cần tới để đi tới được các dữ liệu mà bạn muốn .
Khi bạn làm việc với các danh sách dài của các hàm , thời gian tiết kiệm được có thể rất lớn và bạn sẽ ít phạm những lỗi bàn phím hơn .
Khi bạn viết một tập tin vào một đĩa , hệ điều hành kiểm tra FAT để tìm một vùng mở , lưu trữ tập tin , và sau đó xác định tập tin và vị trí của nó trong bảng FAT .
Khi văn bản của bạn đạt tới cạnh phải của màn hình , trình xử lý văn bản tự động di chuyển điểm chèn xuống dòng kế tiếp , như được minh họa trong Hình 1. .
Các nhà thiết kế sử dụng các hình đồ họa ở độ phân giải và số lượng màu cao nhất có thể .
Bất kỳ khi nào bạn bổ sung thêm một card mở rộng vào máy tính , bạn có thể cần thực hiện những sự thay đổi khác để cho phép card này hoạt động .
Bất kỳ khi nào bạn khởi động một chương trình trong những phiên bản nào đó của Windows ( bao gồm Windows 95,98,2000 hoặc NT phiên bản 4.0 hoặc mới hơn ) , một nút đại diện cho nó xuất hiện trên thanh tác vụ - một vùng nằm ở đáy màn hình , mục đích là để hiển thị các nút đại diện cho các chương trình mà bạn đang chạy 
Ở nơi mà một kim đơn đập vào ruy băng , một đốm đơn mực được in lên giấy , do đó máy in loại này được gọi là ma trận điểm .
Vị trí và cách thức hiển thị các hình đồ họa .
Các giao diện người sử dụng đồ hoạ có các tên gọi của chúng từ đâu ?
Thuật ngữ clip art có nguồn gốc từ đâu ?
Tuy nhiên , điều mà các chuyên gia chưa nhất trí với nhau là các máy tính sẽ trở nên nhanh tới mức nào .
Ở những nơi bao gồm những CSDL lớn hoặc nhiều người sử dụng , các LAN thường được xây dựng theo một quan hệ client hoặc server hơn .
Trong trường hợp chỉ có một vài máy tính nằm trong cùng một phòng , cáp đồng trục là một giải pháp nhanh chóng và dễ dàng .
Các nhà cung cấp dịch vụ sẽ thu được lợi nhuận nhờ những khoản lệ phí đối với các dịch vụ như video theo yêu cầu , các trạm phát âm nhạc tùy biến , giám sát an ninh gia đình , giải trí và chơi trò chơi , cùng các dịch vụ khác .
Trong khi loại camera dùng phim thông thường thu hình ảnh trên một loại phim được bao phủ đặc biệt , camera kỹ thuật số thì thu ảnh bằng điện tử .
Trong khi những loại máy in khác có tốc độ in của chúng được đo bằng đơn vị trang trên phút , thì các máy in ma trận điểm được đo bằng đơn vị ký tự trên giây ( cps ) .
Trong khi SSL có thể mã hóa bất kỳ khối lượng dữ liệu nào , thì S - HTTP được sử dụng để mã hóa các mẩu dữ liệu riêng lẻ .
Dù một DBMS sử dụng SQL , xbase hay QBE , hoặc cung cấp cả ba , kết quả của một truy vấn cũng luôn giống nhau .
Liệu khả năng truy xuất Internet thông qua dây cáp có hiện thực hay trở thành hiện thực trong một vùng nào đó hay không thực sự tùy thuộc vào cuộc chạy đua cài đặt các công nghệ tốc độ cao giữa các công ty truyền hình cáp và các nhà cung cấp viễn thông .
Tuy chưa thể khẳng định rằng nền tảng của hầu hết các bộ vi xử lý trong tương lai sẽ là công nghệ RISC hay CISC , nhưng những dự báo gần đây đều đặt hết tin tưởng vào các model chip RISC với tính năng tiêu thụ điện năng thấp .
Cho dù đó là một siêu máy tính ( sẽ được nói ở phần sau ) hay chỉ là một bản đọc mã , một công cụ máy móc tự động hay một bảng chuyển đổi điện thoại , nhiều dụng cụ ở nơi làm việc ngày nay đều sử dụng kỹ thuật máy tính .
Tuy nhiên , chúng ta còn phải chờ xem nó có thâu tóm được các ngành công nghiệp viễn thông và truyền thông dữ liệu hay không .
Âm thanh , hoạt hình và các kiểu nội dung đặc biệt khác có được kèm theo trong trang hay không , và cách thức hiển thị chúng .
Liệu các mã lập trình đặc biệt , mà trình duyệt cần phải thông dịch , được sử dụng trong trang hay không .
Mức phí này có thỏa đáng hay không là đề tài được đề cập đến trong một số cuộc tranh cãi .
Dù công việc của họ lớn hay nhỏ , mọi người đều sử dụng các chương trình bảng tính để thao tác với tất cả các con số này .
Cho dù bạn biết hay không thì bạn cũng không ngừng là đối tượng cho kỹ thuật tạo hình 3 - D công phu trong điện ảnh , truyền hình và ấn phẩm .
Cho dù bạn đang xây dựng các máy PC hay thiết kế các hệ thống sản xuất tiên tiến nhất , bạn cũng sẽ cần nắm rõ cách lựa chọn hoặc chế tạo ra bộ xử lý thích hợp cho công việc .
Cho dù là bạn đang chơi một trò chơi video , tra cứu thông tin trong một bộ bách khoa toàn thư trực tuyến hay học một ngôn ngữ mới từ bài hướng dẫn của một CD - ROM thì bạn có thể sẽ ngạc nhiên trước những gì bạn thấy trên màn hình .
Dù bạn ra cửa hàng để trang bị cho một văn phòng tương lai hoặc để mua một máy tính gia đình , bạn có một vài tùy chọn bộ hiển thị để lựa chọn .
Cho dù bạn quét các hình ảnh đã được xuất bản một cách hợp pháp hay có được các ảnh đó từ một nguồn hợp pháp thì bạn cũng cần phải kìm nén sự ham muốn được đưa chúng lên mạng Internet .
Khi bạn cần viết một bản báo cáo , vẽ minh họa cho một bài báo , sửa chữa băng Video , quản lý mạng hay chơi cờ tướng với ai đó ở vùng khác trên trái đất , máy tính có thể giúp bạn làm được điều đó .
Tùy theo những gì bạn muốn làm , bạn có thể chọn dùng chương trình xử lý ảnh bitmap hay chương trình xử lý ảnh vector .
Cho dù công việc của bạn hoàn toàn liên quan tới Web hay bạn chỉ sử dụng mạng của công ty của mình thông qua một nối kết Internet , bạn vẫn cần xem xét một số vấn đề khi làm việc trực tuyến .
Lựa chọn nào - máy nhận biết giọng nói hay máy nhận biết chữ viết tay - bạn nghĩ là có cơ hội hơn để thay thế bàn phím làm thiết bị chủ yếu để nhập văn bản ?
Các thiết bị nào được nối tới máy PC và được nối bởi dây cáp nào ?
Bạn cho rằng bộ ứng dụng của hãng nào thích hợp nhất cho những nhu cầu của bạn ?
Bạn sẽ chọn hướng xoay trang nào cho một tài liệu chứa một bảng rộng gồm tám cột ? Tại sao ?
Cổng nào được nối tới mỗi thiết bị ?
Chương trình thuyết trình nào thích hợp cho bạn ?
Loại máy tính nào cung cấp cho người sử dụng khả năng xử lý linh hoạt giống như máy tính để bàn ?
Tuy một hệ thống máy tính lớn và các thiết bị cuối của nó cũng thực sự hợp thành một mạng , nhưng những hệ thống như vậy không có được tính linh hoạt của các mạng dựa trên PC , vốn đang ngày càng phổ biến hơn trong các tổ chức có quy mô bất kỳ .
Tuy AGP cải thiện hiệu suất đồ họa , nhưng nó không thể sử dụng được với mọi máy PC .
Tuy các cấp độ bộ nhớ cache đã gần như không thay đổi trong nhiều năm qua , nhưng rất có thể chúng sẽ tăng lên một cách đột ngột .
Tuy các máy tính ngày nay thi hành các nhiệm vụ một cách tuyệt vời , vượt xa công việc tính toán dạng bảng và sắp xếp đơn giản của các máy tính trước kia , nhưng nhu cầu cần một nguồn dữ liệu có tổ chức vẫn tồn tại .
Các bộ hiển thị CRT và tấm phẳng là những loại màn hình được sử dụng nhiều nhất trong các hệ thống PC , nhưng vẫn có các loại bộ hiển thị khác .
Trong khi các bộ hiển thị và các hệ thống âm thanh cho phép chúng ta thấy và nghe được công việc của mình , thì các máy in đem lại cho chúng ta một thứ mà chúng ta có thể chạm vào , mang đi , và chia sẻ với những người khác .
Tuy phần lớn các thiết bị này đơn thuần là các biến thể của phần cứng tiêu chuẩn , nhưng những thiết bị khác có thể đòi hỏi bạn phải nắm rõ những kỹ năng đặc biệt trước khi bạn có thể sử dụng chúng .
Trong khi máy tính nối mạng đang thu thêm thị phần trong kinh doanh , thì chúng lại không thành công trong phạm vi mà các nhà sản xuất đã dự kiến trước .
Tuy các máy in phun mực màu hoặc các máy in laser trung bình có thể giải quyết công việc này một cách thỏa đáng , nhưng nhiều người vẫn muốn đầu tư vào các máy in ảnh chụp đặc biệt .
Tuy tiêu chuẩn IDE vẫn còn tồn tại và là nền tảng cho nhiều giao diện ổ đĩa , nhưng tiêu chuẩn này hiện nay đã trải qua hàng nửa tá tên gọi khác nhau , và EIDE được nhiều người xem là thuật ngữ được sử dụng chung cho các giao diện ổ đĩa dựa trên tiêu chuẩn IDE .
Tuy chip K6 không hoàn toàn tương thích với các bộ xử lý Intel và ban đầu thi hành ở các tốc độ chậm hơn , nhưng AMD đã liên tục cải tiến dòng chip này và sau cùng đã bắt đầu đuổi kịp Intel trong một số thị trường .
Tuy các nhà cung cấp dịch vụ sẽ không thu được nhiều lợi nhuận qua việc cung cấp một nối kết tốc độ cao tới gia đình của bạn , nhưng họ sẽ tích cực tiếp thị các dịch vụ khác với một khoản lệ phí .
Mặc dù ta không có một tiêu chuẩn PC 2000 nhưng một tiêu chuẩn PC 2001 sẽ ảnh hưởng đến các PC mới được sản xuất vào nửa sau của năm 2001 .
Tuy các thiết bị này không cung cấp các dung lượng lưu trữ cao bằng các đĩa cứng thực sự ( hoặc nhiều đĩa cứng tráo đổi nóng được ) , nhưng chúng chứa nhiều dữ liệu hơn đáng kể so với một đĩa mềm và cũng nhanh hơn , đồng thời cũng có tính cơ động như vậy .
Trong khi những cài đặt này không thể làm cho bàn phím hay cho con chuột trở nên gần gũi với những người suy yếu khả năng di chuyển đáng kể , chúng chỉ có thể làm cho máy tính trở nên dễ sử dụng hơn một chút đối với những người có thể sử dụng được chuột hay bàn phím .
Tuy đây là một phương pháp hiệu quả để quản lý một khối lượng bộ nhớ giới hạn , nhưng nó có thể làm chậm hiệu suất hệ thống vì CPU , bộ nhớ và đĩa phải liên tục bận rộn với tiến trình tráo đổi .
Tuy đây không phải là kỹ thuật tốt nhất để tạo một trang chủ cá nhân , nhưng nó là cách dễ nhất để đưa một bản thuyết trình lên môi trường trực tuyến .
Tuy giải pháp này có vẻ tiện lợi , nhưng nhiều vấn đề về tính tương thích cần phải được xem xét ( chẳng hạn , không phải là mọi bộ chuyển đổi đều hoạt động được với mọi TV ) , và các TV không thể hiển thị các hình ảnh ở độ phân giải tương tự như của một bộ hiển thị của máy PC .
Tuy Windows NT Workstation hỗ trợ nối mạng và có thể được sử dụng để chạy các mạng ngang hàng , nhưng nó thường không được sử dụng trên các máy chủ phục vụ mạng .
Trong khi bạn có thể tốn tối thiểu ở mức 99 đô la cho một đôi kính lồi thì một mũ đeo dùng trong gia đình loại tốt nhất có thể dễ dàng có giá hơn 500 đô la .
Tại sao các chương trình CAD lại chính xác đến như vậy ?
Tại sao các máy vẽ là các thiết bị xuất đặc biệt ?
Tại sao hệ điều hành Macintosh lại trở nên phổ biến ngay lập tức khi nó được phát hành ?
Tại sao bạn cho rằng một sự thật cơ bản trong sử dụng máy tính là chúng ta không bao giờ có đủ không gian lưu trữ ?
Tại sao một bộ điều khiển trò chơi được coi là một thiết bị nhập ?
Tại sao việc nén dữ liệu lại là một vấn đề quan trọng đối với các nhà phát triển truyền thông đa phương tiện ?
Tại sao việc một nhà phát triển truyền thông đa phương tiện hiểu được người xem trước khi phát triển một sản phẩm truyền thông đa phương tiện lại quan trọng đến vậy ?
Tại sao việc chuyển đổi tác vụ lại cần thiết trong một hệ điều hành đa nhiệm ?
Tại sao CPU thường được gọi là bộ não của máy tính ?
Tại sao Internet đôi khi được mô tả như là một mạng của các mạng ?
Tại sao tiến trình khởi động một máy tính được gọi là booting ?
Tại sao bạn cần bỏ thời gian và công sức để học chúng và để trở nên có hiểu biết về máy tính ?
Wide Ultra 2 SCSI hỗ trợ một bus dữ liệu 16 bit và các tốc độ truyền dữ liệu 80 MBps .
Có cần ống cáp bao quanh dây cáp hay không ?
Liệu mọi người sẽ giao phó dù chỉ một bit kiểm soát nhỏ xíu cho các máy tính hay không ?
Liệu các chương trình truyền hình và các bộ phim mà chúng ta đã từng biết có còn được sản xuất ra trong ba mươi năm tới nữa không ?
Liệu phần nội dung thông tin có thay đổi mà không nhận dữ liệu nhập từ người sử dụng hay không ?
Liệu sản phẩm sẽ có một thanh điều hướng với các mũi tên dẫn từ cảnh này qua cảnh khác hoặc liệu có các đối tượng chữ hay hình ảnh đồ họa mà người sử dụng sẽ nhấp chuột vào để nhảy vòng quanh toàn bộ chương trình hay không ?
Bạn sẽ cần in nhiều loại font chữ khác nhau ở nhiều kích cỡ ?
Bạn có cần tới các đà ngang , các tủ điện , và những thứ tương tự hay không ?
Các GUIS dựa trên cửa sổ , giống như cái này , khiến cho các hệ thống UNIX thân thiện người sử dụng hơn .
Windows 2000 còn kèm theo trình Windows Installer mới để biến việc cài đặt phần mềm trở nên dễ dàng hơn .
Windows 2000 kết hợp giao diện dễ sử dụng và những tính năng của Windows 98 với hệ thống tập tin , sự hỗ trợ mạng , sức mạnh và tính ổn định của Windows NT kèm theo một số tính năng mới và được cải tiến .
Windows 2000 kèm theo một phương thức linh hoạt hơn để phân hoạch và truy xuất không gian ổ đĩa cứng , cùng với các chương trình bảo dưỡng ổ đĩa chẳng hạn như Disk Defragmenter vốn bị thiếu trong Windows NT .
Windows 2000 có giao diện và các tính năng giống hệt như của Windows 98 , với hệ thống tập tin , sự hỗ trợ mạng , sức mạnh và tính ổn định của Windows NT .
Windows 2000 , được minh họa trong Hình 1.22 , bổ sung thêm một mô hình thư mục xí nghiệp được gọi là Active Directory trong khi vẫn duy trì giao diện người sử dụng đồ họa .
Windows 3.0 khá ổn định và đã thành công trong việc cung cấp một GUI , và có khả năng nạp cùng lúc nhiều hơn một chương trình vào bộ nhớ .
Windows 3.0 , 3.1 và 3.11 cung cấp một giao diện người sử dụng đồ họa và những năng lực đa nhiệm cho các máy PC chạy DOS .
Windows 3.x là một môi trường điều hành .
Windows 95,98,2000 và NT ( và các ứng dụng khác chạy trên các hệ điều hành này ) sử dụng nút phải chuột một cách rộng rãi để mở nhanh các thực đơn shortcut 
Windows 95 cũng cho phép những người sử dụng gõ các tên tập tin lên tới 256 ký tự và được phép có những khoảng trắng trong những tên đó - những sự tự do mà các máy tính dựa trên DOS đã không cung cấp .
Windows 95 và 98 đã khắc phục tình trạng này bằng cách cho phép các tên tập tin có chiều dài lên tới 256 ký tự .
Windows 95 là một hệ điều hành 32 bit đa nhiệm có ưu tiên với một GUI đã được điều chỉnh .
Windows 95 được thiết kế chủ yếu để chạy các ứng dụng 32 bit , nhưng nó có thể chạy các ứng dụng 16 bit cũ hơn được thiết kế cho Windows 3.x và DOS .
Windows 95 là hệ điều hành dựa trên GUI , 32 bit thực sự đầu tiên của Microsoft dành cho các máy PC Intel .
Khả năng hỗ trợ đồng thời lên tới tám bộ hiển thị của Windows 98 rất lý tưởng cho những ứng dụng chẳng hạn như thiết kế với sự trợ giúp của máy tính , cung cấp các desktop lớn và khả năng tách riêng các cửa sổ ứng dụng và cửa sổ tài liệu .
Windows 98 cũng bổ sung thêm những sự hỗ trợ cho các công nghệ mới và đang hình thành , đồng thời mở rộng thêm sự hỗ trợ phần cứng khác , bao gồm các thiết bị USB , dvd và OnNow ( tính năng này cho phép các máy tính khởi động và sẵn sàng để sử dụng gần như ngay lập tức ) .
Windows thi hành tác vụ dò tìm và hiển thị các kết quả ở đáy hộp thoại Find : All Files .
Windows hiển thị một hộp thoại thứ hai , trong đó giải thích các chi tiết trong cửa sổ khử phân mảnh .
Windows for Workgroups là một bước quan trọng đối với dòng các hệ điều hành Windows vì nó hỗ trợ nối mạng .
Các cửa sổ cung cấp cho bạn khả năng truy xuất tới mọi tài nguyên trên máy tính của bạn .
Windows cho phép bạn nhanh chóng kiểm tra và cấu hình các xác lập truyền thông đa phương tiện trong máy của bạn .
Windows NT ( Công nghệ Mới ) ban đầu được thiết kế như là sản phẩm kế vị của DOS , nhưng vào thời điểm đã sẵn sàng để được phát hành , nó đã trở nên quá lớn đến mức không thể chạy trên phần lớn các máy PC được sử dụng thời đó .
Windows NT cũng tích hợp những tính năng hỗ trợ tạo gương đĩa , tức khả năng có một đĩa cứng dự phòng liên tục , vốn là hình ảnh qua gương của một đĩa cứng khác .
Windows NT tích hợp tính năng bảo mật cao hơn nhiều so với các hệ điều hành khác của Microsoft .
Windows NT có khả năng kháng lỗi cao hơn các hệ điều hành khác của Microsoft .
Windows NT đòi hỏi người sử dụng phải có một tài khoản trên máy tính mà họ sử dụng hoặc trên một máy chủ phục vụ trên mạng .
Windows NT chạy được trên các hệ thống sử dụng các bộ xử lý Intel , AMD , Cyrix , Alpha , PowerPC , và các bộ xử lý dựa trên công nghệ RISC khác .
Windows NT Server còn kết hợp nhiều tính năng không có trong Windows NT Workstation .
Windows NT Server cũng hoạt động được với nhiều hệ điều hành mạng khác .
Windows NT Server kết hợp mọi tính năng của Windows NT Workstation nhưng còn có thêm các năng lực khác .
Windows NT Server cung cấp những tính năng bảo mật mở rộng dành cho công việc phân nhóm và chứng thực những người sử dụng và việc kiểm soát khả năng truy xuất của họ tới các tài nguyên mạng .
Windows NT Workstation được thiết kế để khai thác tốt hơn ưu điểm của các máy tính ngày nay và cũng hoạt động được trên nhiều chủng loại CPU hơn so với các phiên bản Windows khác , vốn chỉ chạy trên các hệ thống dựa trên bộ xử lý Intel , amd hoặc Cyrix .
Window Paint là một chương trình tô vẽ xử lý hình bitmap gần như luôn được cài kèm với Windows .
Ban đầu Windows không phải là một hệ điều hành mà là một môi trường hoạt động , một thuật ngữ dành cho một giao diện vốn che đậy hệ điều hành nằm bên dưới .
Truyền thông không dây dựa vào các tín hiệu radio hoặc các tín hiệu hồng ngoại để truyền dẫn dữ liệu .
Các giải pháp không dây hữu ích nhất trong các hệ thống mà ở đó việc lắp đặt dây cáp là không thực tế , chẳng hạn như trong các công trình kiến trúc bằng bê tông hoặc bằng gạch đá .
Với 1 byte , máy tính có thể biểu diễn một trong số 256 ký hiệu hay ký tự khác nhau vì tám số 1 và 0 trong một byte có thể được tổ hợp theo 256 cách khác nhau .
Với 2 byte , người ta có thể tạo ra các mã Unicode đủ để biểu diễn nhiều hơn 65.536 ký tự hoặc ký hiệu khác nhau .
Với một ổ đĩa CD - ReWritable , những người sử dụng có được dung lượng lưu trữ cao của các đĩa compact nhưng vẫn có thể thay đổi các dữ liệu trên chúng giống hệt như với một đĩa mềm .
Với một đường dây chuyển mạch vòng , bạn gọi một số điện thoại , hệ thống điện thoại nối kết bạn , và bạn có khả năng truy xuất hoàn toàn nối kết đó cho tới khi bạn gác máy .
Với một bộ hiển thị lớn hơn , như model 17 inch được minh họa trong Hình 1.8 , bạn có thể làm cho các đối tượng trên màn hình xuất hiện với kích thước lớn hơn , hoặc bạn có thể đặt vừa nhiều đối tượng hơn trên màn hình .
Với một hệ thống dùng bút , bạn dùng một cây viết ( hay còn gọi là cây kim ) để viết lên một bảng đặc biệt hoặc viết trực tiếp lên màn hình .
Cùng với một thiết bị trỏ và một màn hình WYSIWYG trắng đen ( đọc là wizzy wig ) có thể hiển thị các hình ảnh như khi chúng được in ra , máy tính Macintosh cho phép người sử dụng có thể xử lý rất linh hoạt các dạng hình học , các đường thẳng và các mẫu hình .
Với một font tỉ lệ , chẳng hạn như Times , mỗi ký tự có độ rộng bằng với độ rộng cần thiết của nó .
Với một giao diện tuần tự , các bit dữ liệu được truyền mỗi lần một bit qua một dây dẫn đơn ( tuy nhiên , giao diện này còn chứa các dây dẫn bổ sung dành cho các bit kiểm soát luồng dữ liệu ) .
Với một trình xử lý văn bản , bạn có thể dễ dàng bổ sung thêm các hình đồ họa - các ảnh chụp , các bức vẽ hoặc clip art - vào các tài liệu của bạn .
Với một nối kết Internet và một trình player như RealPlayer G2 , bạn có thể mở kênh The Weather Channel , CNN , và các kênh truyền hình cáp khác mà không cần nối kết cáp TV hay ăngten vào máy PC của bạn .
Với một hệ điều hành , bạn thấy và tương tác với một tập các hạng mục trên màn hình : giao diện người sử dụng .
Với các ứng dụng như Outlook , bạn có thể lưu trữ và quản lý các lịch trình làm việc , các địa chỉ e - mail , các nguồn tin , và các dạng thông tin khác .
Với các dung lượng lên tới 50 GB , 100 GB và cao hơn , băng từ cung cấp một cách ít tốn kém để lưu trữ rất nhiều dữ liệu trên một cuộn băng duy nhất .
Với kỹ thuật gộp nhóm , Windows 2000 có thể nhóm các máy chủ phục vụ in ấn để cung cấp các máy in thay thế nếu một máy chủ phục vụ in ấn gặp sự cố .
Với phần cứng tương thích MIDI , một đạo diễn sân khấu có thể bật một micro hoặc làm mờ dần một đèn từ sequencer được sử dụng để kiểm soát một máy đánh trống hoặc bàn phím .
Với việc máy tính thâm nhập vào đời sống , việc hiểu biết về máy tính trở nên quan trọng .
Với các máy ảnh kỹ thuật số và các máy quét ngày càng phổ biến , những người sử dụng muốn có khả năng in các hình ảnh mà họ tạo ra hoặc quét được .
Với các giá sách điện tử thay đổi từ khoảng 200 đô la cho tới 1500 đô la ( tùy thuộc vào model và các tính năng ) , có thể sẽ sớm có một sách điện tử phù hợp với túi tiền của hầu như mọi người .
Với đủ nguồn lực đôla và sự hưởng ứng nhiệt tình của công chúng hỗ trợ cho công nghệ này , mp3 có thể đáng để cho tất cả những người quan tâm phát triển các tiêu chuẩn và các cơ chế an toàn cần thiết nhằm làm cho MP3 tồn tại lâu dài .
Với Ethernet , nếu hai nút mạng truyền dữ liệu cùng lúc , sự xung đột được phát hiện và chúng sẽ lần lượt truyền lại .
Với sự tài trợ của NASA , đội ngũ của Engelbart đã tiến hành một loạt các thử nghiệm đơn giản để xác định xem thiết bị nhập nào có thể cho phép người sử dụng di chuyển con trỏ trên màn hình mà với lượng thời gian ít nhất và với nỗ lực ít nhất .
Với các đĩa cứng , số lượng các mặt mà đĩa này sử dụng được quyết định bởi số lượng các đầu ghi .
Ở các máy họ IBM , hầu hết các con chuột có hai nút , nhưng khi nhấn , nhấn đôi và kéo rê thì thường được thực hiện với nút trái chuột .
Với khả năng này , bạn có thể đọc chính tả cho máy tính thay vì gõ vào , và bạn cũng có thể điều khiển máy tính bằng các lệnh đơn giản , chẳng hạn như mở ra hay bỏ qua .
Với giao diện dòng lệnh bí hiểm của nó , linux khó có thể trở thành hệ điều hành của số đông , mặc dù các nhà phát triển đã tạo ra một GUI có dạng giống Windows cho nó .
Với sự phát hành của nó vào tháng Tám năm 1999 , bộ xử lý Athlon của AMD đã là bộ vi xử lý nhanh nhất vào thời điểm đó , hoạt động ở các tốc độ lên tới 650 MHz .
Ở các máy tính Macintosh , hầu hết các con chuột đều chỉ có một nút .
Với nhiều sản phẩm DBMS , chế độ xem bảng ( đôi khi được gọi là xem phiếu dữ liệu ) là thứ bạn sử dụng để tạo ra một bảng CSDL và để chỉnh sửa các đặc tả trường .
Với hàng triệu người dùng Internet có khả năng chuyển thông tin lên và lấy thông tin xuống từ mạng , sự an toàn của các mạng công ty là một mối lo ngại chủ yếu .
Với các hệ điều hành hiện đại như Windows 9x , Windows NT và Macintosh OS , các trình điều khiển là một phần tích hợp của hệ điều hành .
Với các bảng tính hiện đại , việc tạo ra một biểu đồ rất đơn giản .
Tuy nhiên , với đa số các ổ đĩa CD - R , bạn có thể tiếp tục ghi thông tin lên những phần khác của đĩa cho tới khi nó đầy .
Với hầu hết các bộ hiển thị CRT , bạn có thể thấy hình ảnh rõ ràng ngay cả khi đang đứng về phía một góc của màn hình .
Với phần lớn các hệ điều hành dựa trên GUI , các quy luật sử dụng con chuột để tương tác với các biểu tượng tương đối nhất quán .
Tuy nhiên , đối với phần lớn các CRT có giá phải chăng , độ cong nào đó của màn hình là điều bình thường và có thể dễ dàng thấy được .
Với các mạng , bạn có thể chỉ cần nhận diện hệ điều hành mạng khi bạn cài đặt Windows 95 , và Windows 95 sẽ tương thích với nó .
Với cơ chế liên kết đối tượng , khi các số liệu trong bảng tính được thay đổi , biểu đồ trong bản báo cáo sẽ tự động phản ánh những số liệu mới .
Với đa nhiệm có ưu tiên , hệ điều hành có thể chặn chương trình đang chạy và gán lại thời gian này cho một tác vụ có độ ưu tiên cao hơn vào bất kỳ lúc nào .
Với QBE , bạn chỉ định các tiêu chí dò tìm bằng cách gõ các giá trị hoặc các biểu thức vào các trường của một biểu mẫu hay lưới QBE .
Với Quicken , bạn có thể quản lý sổ séc , các tài khoản ngân hàng , lịch công tác , các khoản thuế của mình , và nhiều thứ khác .
Với khả năng co giãn , không có sự thay đổi trong độ phân giải do đó không làm giảm chất lượng của hình ảnh .
Với một vài lần thực tập , bạn có thể sẵn sàng để thử một chương trình thương mại đầy đủ chức năng .
Trong một số chương trình , Scroll Lock làm cho con trỏ giữ nguyên tại một vị trí trên màn hình , còn những nội dung của văn bản thì chuyển động quanh nó .
Với các tốc độ thay đổi từ 300 tới 475 MHz và một bus dữ liệu 100 MHz , chip K6 - 2 cung cấp các kích thước cache mức 2 lên tới 2 MB ( so với cache L2 512 KB của Pentium II ) .
Với các tốc độ đạt tới 1 GHz vào tháng Ba năm 2000 , Pentium III bao gồm bảy mươi chỉ thị tích hợp mới cùng những tính năng xử lý truyền thông đa phương tiện được cải tiến .
Tuy nhiên , với các quyền của người giám sát , người sử dụng có thể thực hiện bất kỳ tác vụ nào với các tập tin , kể cả sao chép , di chuyển và xóa .
Đối với các ổ băng từ , tất cả những gì bạn thực sự băn khoăn là sự tiện lợi và dung lượng .
Với các công nghệ như ngôn ngữ mô hình hóa thực tế ảo ( VRML ) , các nhà thiết kế Web đang tạo ra các thế giới ảo để những người sử dụng Web khám phá .
Cùng với sự ra đời của máy tính Macintosh và môi trường hoạt động Windows , những người dùng máy tính được đòi hỏi hiển thị các màu sắc và các hình đồ họa ở những độ phân giải cao .
Với sự xuất hiện của hệ điều hành Windows , các máy tính cá nhân tương thích IBM đã bắt kịp Macintosh về hiệu năng đồ họa .
Với khả năng của máy tính trong việc mô phỏng các phương tiện truyền thống của các họa sĩ , phần mềm đồ họa cho phép các họa sĩ thực hiện trên máy tính những gì mà họ đã từng làm với cọ vẽ , bút chì và thiết bị phòng tối .
Với sự lớn mạnh của truyền thông đa phương tiện và Internet , người sử dụng máy tính đang bổ sung các khả năng nhập hình ảnh vào hệ thống của họ với số lượng lớn .
Với sự ra đời của các card âm thanh vào cuối thập kỷ 1980 , các máy tính có thể phát những âm thanh và âm nhạc được ghi âm ( từ một ứng dụng hay một đĩa CD ) và thậm chí cả những âm thanh tổng hợp .
Với sự xuất hiện của chip 620 vào cuối năm 1995 , các chip PowerPC đã lập một kỷ lục mới về hiệu năng đối với các bộ vi xử lý .
Với sự ra đời của Windows 95 , các máy PC dựa trên chip Intel bắt đầu hỗ trợ chuẩn Cắm là chạy , khiến việc lắp đặt phần cứng thông qua một cổng hoặc một khe cắm mở rộng có sẵn trở nên dễ dàng hơn .
Với bộ xử lý K6 - III , amd đã phá vỡ rào cản 600 MHz , lần đầu tiên nhận được danh hiệu bộ xử lý nhanh nhất trong các máy tính tương thích IBM .
Với các tín hiệu gõ phím đã lưu trữ trong bộ đệm , chương trình có thể đáp lại chúng dễ dàng .
Với sự bùng nổ của công nghệ nối mạng bắt đầu vào cuối thập kỷ 1980 , hàng ngàn tổ chức đã quyết định đầu tư vào các hệ thống mạng .
Với Pentium , intel đã phá bỏ truyền thống đặt tên các model chip bằng các chữ số của họ - một phần là để ngăn ngừa các hãng sản xuất khác sử dụng các tên dạng số tương tự nhằm ngụ ý rằng các sản phẩm của họ tương đương về mặt chức năng với các chip của Intel .
Với bộ xử lý Pentium III , intel đã đạt tới các tốc độ đồng hồ cao hơn 500 MHz .
Với phần mềm thích hợp , những người dùng có thể chuyển đổi các tập tin fax nhận được thành các tập tin mà có thể được biên tập bằng một trình xử lý văn bản một công việc mà các máy fax độc lập không thể thực hiện nổi .
Với ra đời của phần mềm đồ họa mạnh hơn và sự xuất hiện của ngôn ngữ mô tả trang Postscript - ngôn ngữ tạo ra khả năng in các ảnh phức tạp một cách chính xác - máy Macintosh đã trở thành công cụ tốt nhất đối với thế hệ mới của các họa sĩ và người tạo ảnh nghệ thuật trên máy tính .
Với đợt phát hành loạt bộ xử lý K6 và Athlon , amd đã chứng tỏ rằng nó có thể cạnh tranh ở từng tính năng với nhiều sản phẩm bán chạy nhất của Intel .
Với phần mềm thích hợp , người dùng gia đình này có thể quay số vào mạng văn phòng và nạp các tập tin lên hoặc xuống vào bất kỳ lúc nào .
Với phần mềm thích hợp , bạn có thể làm được nhiều thứ hơn là chỉ ghi và phát lại các âm thanh số hóa .
Với phần mềm thích hợp và một tài khoản Internet , bạn có thể đi vào trực tuyến và xem những tài liệu mà những người khác đã công bố - tức đã gửi lên một máy chủ phục vụ Internet .
Với các công cụ thích hợp , bạn có thể nhanh chóng tạo ra các trang hấp dẫn , gây chú ý , vốn sẵn sàng để được công bố trên Web .
Với các màn hình có độ tương phản cao và các nền màu trắng sáng của chúng , các bộ hiển thị này cho phép các nhà thiết kế xem các chi tiết tinh tế của trang giấy và thực hiện những sự lựa chọn chính xác hơn về các font chữ , các đường viền , các vị trí của các hình , và những thứ khác .
Với những tính năng này và tính dễ mở rộng quy mô , nó rất thích hợp cho việc quản trị các mạng từ cỡ nhỏ cho tới cấp độ xí nghiệp .
Với những tính năng này và tính dễ leo thang , nó rất thích hợp cho việc quản trị các mạng từ cỡ nhỏ cho tới cấp độ xí nghiệp .
Bằng phương pháp này , các tập tin không cần phải được sao chép tới máy chủ phục vụ trung tâm trước khi chúng có thể được sao lưu .
Với phương pháp này , hệ điều hành duy trì một danh sách các chương trình đang chạy và gán một độ ưu tiên cho mỗi chương trình trong danh sách đó .
Với phương pháp này , mỗi nút xem xét các dữ liệu được gửi qua vòng tròn .
Với khả năng mới này , con chuột đã giúp máy tính trở thành một công cụ đắc lực cho các nhà thiết kế đồ họa , từ đó khởi tạo ra một cuộc cách mạng trong lĩnh vực thiết kế đồ họa .
Hãy suy nghĩ về điều này và thảo luận các câu hỏi sau trong lớp .
Với tác vụ thử này , lập trình viên có thể xác định bất kỳ điểm sai sót nào và sửa đổi chúng trước khi đưa sản phẩm hoàn tất ra thị trường .
Với suy nghĩ đó , hãy thảo luận các câu hỏi sau trong lớp .
Với suy nghĩ này trong đầu thảo luận các câu hỏi sau trong lớp .
Hãy suy nghĩ về điều này và thảo luận các câu hỏi sau trong lớp .
Trên quan điểm đó trong đầu , hãy thảo luận các câu hỏi sau ở lớp .
Bạn hãy suy nghĩ về điều này và thảo luận các câu hỏi sau trong lớp .
Bạn hãy suy nghĩ về điều này và thảo luận các câu hỏi sau trong lớp .
Hãy suy nghĩ về điều này và thảo luận các câu hỏi sau trong lớp .
Dùng hệ thống kiểu này , người sử dụng có thể đưa ra các lệnh và các hệ thống thực đơn liên thông bằng cách nói vào máy tính và có thể đọc văn bản cho PC gõ .
Với các công nghệ bus mở rộng truyền thống , bạn bị hạn chế ở số lượng các khe cắm mở rộng còn rỗi .
Với phần mềm xử lý vector , cpu có thể biểu diễn cùng đường thẳng đó chỉ bằng cách sử dụng các điểm đầu cuối .
Sau khi Windows NT được phát hành , microsoft đã quay trở lại với bản thiết kế để tạo ra một phiên bản Windows hướng tới người tiêu dùng nhiều hơn , để thế chỗ cho DOS trên các máy PC gia đình và văn phòng , kết quả là Windows 95 sẽ được giới thiệu ở một phần sau .
Hãy dùng bảng hướng dẫn của bạn , tháo vỏ máy tính .
Hãy dùng bảng chỉ dẫn , bật máy và xem màn hình một cách cẩn thận khi máy khởi động .
Với sự quan sát của giáo viên , bạn hãy tắt máy tính và bộ hiển thị của mình rồi tháo dây điện của chúng ra khỏi nguồn điện .
Với hộp thoại Properties của máy in của bạn đang mở , hãy nhấp chuột vào khung trang General .
Trong vòng vài năm , nhiều công ty đã bắt chước kiểu thiết kế của IBM , tạo ra các sản phẩm nhái hoặc tương thích mà chúng có chức năng giống như bản gốc .
Trong vòng một vài năm , thế giới đồ họa đã gắn liền với máy Macintosh như một công cụ chế tác quan trọng .
Trong vòng một thập kỷ nữa , phần lớn các thiết bị gia đình sẽ được tích hợp vào mạng , cho phép các kỹ thuật viên giải quyết các trục trặc và có thể sửa chữa các thiết bị gia dụng từ xa .
Trong mỗi loại đó , bạn có thể thấy hàng tá hoặc thậm chí hàng trăm hệ thống độc đáo .
Trong máy tính , dữ liệu được tổ chức thành các tập tin .
Bên trong CPU , các chỉ thị chương trình được truy lục và được thông dịch với sự trợ giúp của một tập chỉ thị nội tại và vi mã đi kèm .
Trong giới hạn cho phép của bộ hiển thị , năng lực xử lý của bộ kiểm soát quyết định tần số làm tươi , độ phân giải , và số lượng các màu sắc có thể hiển thị .
Chỉ tính nội trong ba nhóm này , các khách hàng đã có hàng trăm tùy chọn , khác biệt nhau rất nhiều về giá cả và các tính năng .
Nếu không có một danh mục thuộc một kiểu nào đó để giúp bạn tìm các thông tin thích hợp trên Web , có thể bạn sẽ phải mất hàng nhiều giờ đi từ Web site này tới Web site khác để tìm những gì bạn cần .
Khi không có một mạng cho phép việc chia sẻ tập tin , các nhân viên thường phải lưu giữ các bản sao riêng lẻ của các dữ liệu trên những đĩa khác nhau , và việc cập nhật toàn bộ dữ liệu này hết sức khó khăn .
Các trình thuật sĩ đặc biệt hữu ích vì chúng giúp bạn tránh được những sai sót thường gặp trong việc thiết kế , thiết lập các liên kết và thực hiện các nhiệm vụ khác .
Gỗ có thể được cắt , khoan , tạo dáng và chà giấy nhám còn các đối tượng tạo trong một chương trình mô hình 3 chiều có thể được thay đổi hay nặn , đúc .
Phần mềm xử lý văn bản và chế bản điện tử .
Các chương trình xử lý văn bản và những công dụng của chúng .
Các chương trình xử lý văn bản có thể tạo ra các tài liệu theo định dạng HTML , vốn đã sẵn sàng để được xuất bản như là những trang trên World Wide Web .
Phần mềm xử lý văn bản ( còn được gọi là một trình xử lý văn bản ) là một ứng dụng mà nó cung cấp nhiều công cụ khác nhau để tạo ra tất cả mọi dạng tài liệu dựa trên văn bản , như được minh họa trong các Hình từ 1.1 tới 1. .
Phần mềm xử lý văn bản cũng cho phép bạn áp dụng những định dạng đặc biệt , chẳng hạn như các cột , cho các tài liệu .
Phần mềm xử lý văn bản tạo ra một đoạn mỗi khi bạn nhấn phím Enter .
Phần mềm xử lý văn bản dùng để tạo tài liệu văn bản chẳng hạn như báo chí hoặc các tờ bướm quảng cáo .
Phần mềm xử lý văn bản được thiết kế để tạo các tài liệu dưới dạng văn bản gốc .
Phần mềm xử lý văn bản cung cấp khả năng kiểm soát chính xác khoảng trống giữa mỗi dòng văn bản trong một đoạn , một xác lập được gọi là gián cách dòng .
Phần mềm xử lý văn bản cung cấp nhiều phương pháp đơn giản để xóa và gõ lại văn bản một cách nhanh chóng .
Các trình xử lý văn bản cho phép bạn tạo ra các tài liệu dài , rất phức tạp , sẵn sàng để được gửi tới một máy in thương mại .
Các trình xử lý văn bản còn cho phép bạn chia một tài liệu ra thành các phần và áp dụng một định dạng khác biệt cho mỗi phần .
Các trình xử lý văn bản và các bảng tính đã làm cho các công cụ chẳng hạn như các máy đánh chữ và các sổ cái trở nên lỗi thời .
Các trình xử lý văn bản không giới hạn làm việc với văn bản .
Các trình xử lý văn bản không phải là những chương trình duy nhất có thể chuyển đổi các tài liệu thành các trang Web .
Thậm chí các trình xử lý văn bản còn có thể tạo ra những tài liệu dùng để xuất bản trên World Wide Web , hoàn chỉnh chúng bằng văn bản và các hình đồ họa siêu liên kết .
Các trình xử lý văn bản cho phép bạn bổ sung thêm các tập tin đồ họa và âm thanh vào các tài liệu của bạn .
Các trình xử lý văn bản cho phép bạn bổ sung các hình ảnh vào các tài liệu và thiết kế các tài liệu mà trông giống như những sản phẩm của một xưởng in chuyên nghiệp .
Các trình xử lý văn bản đơn giản hóa rất nhiều các thư tín khối lượng lớn và có thể in ấn các phong bì , các tờ bướm quảng cáo , và các tài liệu phức tạp khác .
Các trình xử lý văn bản cho phép bạn làm việc với các kích cỡ chữ khác nhau , từ một point cho tới nhiều trăm point .
Các trình xử lý văn bản cho phép dễ dàng tạo các tài liệu .
Các trình xử lý văn bản hiện nay có nhiều tính năng mà trước kia chỉ được tìm thấy trong phần mềm DTP ( nhập hình đồ họa , kiểm soát font , và nhiều tính năng khác ) , và đa số người sử dụng nhận thấy rằng trình xử lý văn bản của họ thừa sức đáp ứng những yêu cầu chế bản điện tử và trình bày trang hàng ngày của họ .
Hãy diễn đạt những thứ mà bạn gửi lên một cách rõ ràng , cẩn thận và sử dụng ngôn từ thích hợp .
WordPad là một ứng dụng xử lý văn bản không quan trọng .
Giao diện của WordPerfect có các công cụ thường được tìm thấy trong các chương trình xử lý văn bản .
Chẳng hạn , WordPerfect Office 2000 đòi hỏi khoảng 280 MB không gian đĩa cho một bản cài đặt điển hình , trong khi Microsoft Windows 98 có thể chiếm tới 295 MB .
Công việc liên quan đến đồ họa hay các chế bản in điện tử .
Nhân viên của các dịch vụ giao nhận , chẳng hạn như ở dịch vụ Federal Express , cũng sử dụng các máy đọc mã vạch cầm tay để xác định các gói hàng trong vùng .
Làm việc cùng nhau , cánh tay và trục lăn có thể vẽ các hình tròn hoàn hảo và các hình dạng hình học khác , cũng như các đường nét có độ đậm nhạt và màu sắc khác nhau .
Các phiếu công tác có thể được đặt tên , và một sổ công tác có thể chứa đựng nhiều phiếu công tác riêng lẻ cho đến khi nào các tài nguyên hệ thống của bạn còn cho phép .
Các phiếu công tác có thể chứa văn bản - được gọi là các nhãn ( các tên gọi dành cho các giá trị dữ liệu ) - cũng như các giá trị và các công thức .
Các trạm làm việc là các máy tính đơn mạnh , được sử dụng cho các kỹ sư , các nhà khoa học , và các họa sĩ đồ họa .
Các trạm làm việc là một máy tính đặc biệt , những máy tính một người sử dụng với nhiều đặc tính của một máy tính cá nhân nhưng lại có năng lực xử lý của một máy tính mini .
Các trạm làm việc thường có các màn hình lớn , độ phân giải cao và những khả năng xử lý đồ họa linh hoạt để giúp chúng thực hiện hoàn hảo việc thiết kế , tạo hình cao cấp , sản xuất phim hoạt hình và biên tập video .
Điển hình , các trạm làm việc cần bộ xử lý cao và nhiều RAM và khả năng lư trữ hơn máy tính cá nhân .
Bạn sẽ cố gắng để học cách đánh máy nhanh hay chấp nhập công việc với mức lương thấp như vậy ?
Bạn sẽ giới hạn việc sử dụng máy in trong các văn phòng ?
Bạn sẽ đem các máy in tránh xa một số loại nhân viên nào đó ?
Bạn sẽ sử dụng thủ đoạn này , chẳng hạn , để tạo ra một bài luận văn cuối học kỳ cho trường học ?
Hãy viết một báo cáo một trang về sản phẩm đó và tóm tắt các điểm mạnh và những thiếu sót của nó .
Bạn hãy ghi lại các dữ liệu về bộ kiểm soát được chọn , sau đó nhấn vào nút Cancel .
Hãy ghi chép lại các dữ liệu trong hộp thoại này .
Hãy ghi lại các thông tin về modem của bạn .
Bạn hãy ghi lại các thông tin dành cho mỗi card điều hợp , sau đó nhấn nút Cancel .
Hãy ghi chép lại độ phân giải và tần số làm tươi .
Hãy ghi lại những gì dấu nhắc DOS ngụ ý .
Tuy nhiên , việc ghi dữ liệu lại là một chuyện khác .
Việc viết dữ liệu mang ý nghĩa là ghi các dữ liệu lên bề mặt của đĩa , nơi mà nó được lưu giữ để sử dụng sau này .
Xbase là một ngôn ngữ truy vấn chung được chuyển hóa từ ngôn ngữ lập trình được sử dụng trong họ các sản phẩm CSDL Dbase do Ashton Tate phát triển .
Xbase là một ngôn ngữ truy vấn chung được chuyển hóa từ ngôn ngữ truy vấn được sử dụng trong họ các sản phẩm CSDL Dbase do Ashton Tate phát triển .
Xerox Corporation đã ước tính rằng những tổ chức kinh doanh ở Hoa Kỳ đã sản sinh ra gần 1,5 nghìn tỉ tài liệu trên giấy .
Tuy nhiên , xeros đúng là đã có bản quyền về công nghệ chuột , và họ đã chuyển giao cho Apple với một mức phí .
Nhưng đường dây điện thoai vẫn ở trạng thái tích cực , dành riêng một lượng băng thông không đổi .
Bạn bổ sung thêm các đối số bên trong các dấu ngoặc đơn của hàm .
Bạn cũng có thể chọn các siêu liên kết sẽ xuất hiện trong cổng nối của mình , cho phép dễ dàng nhảy tới các site ưa thích khác .
Bạn cũng cần biết rằng , tuy có một số thuật ngữ CSDL tiêu chuẩn và được chấp nhận , nhưng chúng không luôn được sử dụng hoặc không được sử dụng đúng .
Bạn cũng cần phải có kinh nghiệm về các hệ điều hành quan trọng , chẳng hạn như Windows 98 , MS - DOS , Apple Macintosh , và UNIX .
Bạn cũng muốn bảo đảm rằng ổ đĩa sử dụng một giao diện tương thích với bất kỳ thiết bị nào khác mà bạn có thể bổ sung thêm vào máy tính .
Bạn là người có kỹ năng với 15 năm kinh nghiệm bằng các các phương pháp làm việc truyền thống ( dùng bút và giấy ) .
Tuy nhiên bạn không phải là một người chuyên đánh máy và việc đánh máy của bạn rất chậm .
Bạn có thể thêm chiều sâu cho một bản thuyết trình đơn sơ bằng cách tạo cho nó một nền có bóng và bằng cách đặt các đường viền xung quanh các phần tử nào đó .
Bạn có thể bổ sung thêm các loại phương tiện truyền đạt khác nhau , chẳng hạn như các tập tin âm thanh và video , vào các slide của mình .
Bạn có thể bổ sung thêm các thành phần vào slide đơn giản bằng cách gõ chữ , thực hiện những lựa chọn trên menu hoặc thanh công cụ , và kéo rê .
Bạn có thể bổ sung thêm các phiếu mới vào một tập tin 3 - hoặc xóa các phiếu công tác mà bạn không còn cần nữa .
Bạn cũng có thể bổ sung thêm những chú thích của riêng bạn vào các chủ đề cụ thể .
Bạn cũng có thể đính kèm tài liệu hoặc các tập tin chương trình vào các thông điệp thư điện tử .
Bạn cũng có thể mang các đoạn nhạc MP3 và phát chúng trên một thiết bị ViaPC hay Rio .
Bạn cũng có thể sao chép hoặc di chuyển một khối văn bản được chọn từ một phần của tài liệu tới một phần khác , hoặc thậm chí từ tài liệu này sang tài liệu khác .
Bạn cũng có thể tạo ra những chuyển tiếp kiểu hoạt hình , một hiệu ứng đặc biệt cho phép các slide hòa trộn với nhau khi bạn chuyển đổi từ một slide tới slide kế tiếp .
Bạn cũng có thể tạo các biểu mẫu phức tạp mà hiển thị các thông tin có liên quan được rút ra từ nhiều bảng .
Bạn cũng có thể tạo ra các hiệu ứng đặc biệt bằng cách bổ sung thêm các hình đồ họa , chẳng hạn như clip art , vào các phiếu công tác của bạn .
Bạn cũng có thể chia một tài liệu ra thành các phần và đặt cho mỗi phần một định dạng riêng biệt .
Bạn cũng có thể tải các phiên bản thử nghiệm của các chương trình đầy tính năng mạnh mẽ như Adobe Illustrator ( tại www . adobe . com ) và CorelDRAW ( tại www . corel . com ) .
Bạn cũng có thể tìm thấy các công cụ vẽ hình cơ bản trong các chương trình xử lý văn bản .
Bạn cũng có thể chèn hoặc xóa các hàng và các cột .
Bạn cũng có thể dán chúng vào các tài liệu khác , với một PhotoCD , bạn có thể tiếp tục bổ sung thêm các hình ảnh cho tới khi đĩa đầy .
Bạn cũng có thể mua các tập hợp lớn các thư viện hình rời hay tải thư viện hình rời từ nhiều nguồn khác nhau trên mạng .
Bạn cũng có thể cài đặt tốc độ lặp lại .
Bạn cũng có thể đặt một tài liệu cho các khổ giấy tùy thích .
Bạn cũng có thể chuyển sang hướng xoay ngang ( hay hướng xoay rộng ) , trong đó trang giấy được xoay nằm trên các cạnh của nó , như được minh họa trong Hình 1.1 .
Bạn cũng có thể biết được dạng thức của chúng bằng cách nhìn vào cột Type trong chương trình quản lý tập tin của hệ điều hành của bạn .
Bạn cũng có thể cảm ơn lĩnh vực CAD đã làm cho phong trào 3D xâm nhập vào ngành công nghiệp thiết kế kể từ đầu thập kỷ 1990 .
Bạn cũng có thể dùng phím Enter để chọn các lệnh và các mục trong nhiều chương trình và tại những nơi khác nhau trong một giao diện của hệ điều hành .
Bạn cũng có thể dùng bút như là một thiết bị trỏ để chọn lệnh , giống như một con chuột .
Bạn cũng có thể sử dụng các tính năng cắt , sao chép và dán của bảng tính để nhân bản và di chuyển các dữ liệu tới các phần khác nhau của phiếu công tác .
Bạn có thể áp dụng gần như bất kỳ sự mô tả nào cho các dữ liệu này ( không hoặc có , đúng hoặc sai , bật hoặc tắt , v . v . .
Bạn có thể sao lưu toàn bộ đĩa cứng , tức các chương trình và tất cả , hoặc bạn có thể sao lưu chỉ các tập tin dữ liệu của bạn .
Bạn có thể mua một máy ảnh cơ bản với giá khoảng 100 đôla .
Bạn có thể thay đổi dạng hình tròn thành hình bầu dục , thay đổi kích thước của hình tròn hay thay đổi màu của nó hoặc bạn có thể tô đầy phần bên trong nó bằng một màu nào đó , bằng một hỗn hợp màu hay bằng một mẫu tô .
Bạn có thể thay đổi định dạng của phần được chọn bằng cách biến nó thành in đậm hoặc gạch dưới chẳng hạn , hoặc bằng cách thay đổi font hoặc kích cỡ font .
Bạn có thể chọn một kiểu khác cho mỗi slide trong bản thuyết trình của mình , nếu bạn muốn .
Bạn có thể đóng chuyến du lịch này vào bất kỳ lúc nào bằng cách nhấn vào nút Close .
Bạn có thể điều khiển độ dài của thời gian bàn phím của bạn chờ khi bạn nhấn một phím chữ số xuống trước khi nó bắt đầu lặp lại ký tự đó .
Bạn có thể tạo một bản phác thảo cho một CSDL bằng cách sử dụng một trình xử lý văn bản .
Trong một ứng dụng , bạn có thể tạo ra các tài liệu chứa các dữ liệu lấy ra từ một ứng dụng khác .
Bạn có thể tạo ra toàn bộ các Web site từ các khuôn mẫu , với các siêu lên kết nối tới tất cả các trang theo một tổ chức logic .
Bạn có thể tạo ra nhiều loại công thức một cách thủ công để thực hiện các phép toán số học cơ bản , các phép toán tích phân hoặc các phép toán lượng giác , . v . v .
Bạn có thể tạo ra nhiều kịch bản hay phiên bản của cùng một bảng tính , mỗi cái chứa những giả thiết khác nhau được phản ánh trong các công thức của nó .
Bạn có thể tạo ra các slide từ con số không ( bắt đầu bằng một slide trống ) , nhưng dễ hơn và nhanh hơn nếu bạn làm việc với một trong số nhiều khuôn mẫu của chương trình thuyết trình .
Bạn có thể tùy biến một trang cổng nối bằng cách lựa chọn các kiểu thông tin mà bạn muốn xem .
Bạn có thể nạp nội dung dành cho Rocket eBook xuống máy PC của bạn từ các site Internet , chẳng hạn như các cửa hàng sách Barnes và Noble , rồi truyền nó tới eBook thông qua một nối kết cổng tuần tự .
Bạn có thể có được chứng chỉ về nhiều sản phẩm chuyên nghiệp của Microsoft , bao gồm các ứng dụng , các hệ thống CSDL và các ngôn ngữ lập trình của họ , cũng như các công nghệ nối mạng sử dụng Windows NT , BackOffice , và các sản phẩm khác .
Bạn có thể dễ dàng lật những trang của quyển sách điện tử hoặc sử dụng các nội dung siêu liên kết hoặc các khoản mục chỉ mục để nhảy ngay tới một đoạn văn mong muốn .
Bạn có thể dễ dàng thay đổi một phần của một công thức hoặc một ô mà nó tham chiếu tới và xem điều đó ảnh hưởng tới phần còn lại của phiếu công tác ra sao .
Bạn có thể dễ dàng kiểm tra các xác lập này và thay đổi chúng nếu bạn cần một hiệu năng đồ họa tốt hơn .
Bạn có thể dễ dàng tìm thấy các mạng hỗn hợp , trong đó các máy PC Macintosh , các hệ thống mainframe , và các nền khác đã được kết hợp với nhau .
Bạn có thể dễ dàng tìm thấy các hình ảnh được quét trực tiếp từ các tạp chí nổi tiếng , các đoạn trích trộm từ các băng video và các tấm ảnh chụp từ các chương trình và phim truyền hình .
Bạn có thể gắn một đối tượng âm thanh hay video vào trong một slide .
Trong một bản thuyết trình , bạn có thể gắn các loại đối tượng khác nhau , chẳng hạn như các liên kết tới các trang Web hoặc tới các ứng dụng khác .
Bạn có thể gắn các loại đối tượng khác nhau trong một bản thuyết trình .
Bạn có thể gắn các tập tin âm thanh trong các tài liệu của mình theo cách rất giống với việc gắn một tập tin đồ họa .
Bạn có thể đưa các tập tin này vào tài liệu , sử dụng chúng trên các trang Web , hoặc gởi qua e - mail chúng đến một người khác .
Bạn có thể nhập văn bản , các giá trị , các ngày tháng và các công thức trong các ô của một phiếu công tác .
Bạn có thể xóa toàn bộ khối được chọn bằng cách nhấn phím Delete hoặc bằng cách gõ chữ khác đè lên khối được chọn .
Thậm chí bạn có thể điều chỉnh xác lập canh lề sao cho văn bản của bạn chảy bao quanh hình ảnh .
Thậm chí bạn có thể dẫn hướng đầu vào vào trong nhiều bảng , mà điều này tạo điều kiện dễ dàng hơn cho một người nhập liệu vốn không biết rõ về cấu trúc bên dưới của DBMS và các bảng CSDL .
Thậm chí bạn có thể gắn các công cụ điều hướng ( chẳng hạn như các nút tới và lui ) , các siêu liên kết , và các thành phần truyền thông đa phương tiện khác vào trong một bản thuyết trình HTML .
Thậm chí bạn có thể đặt tên cho các ô hoặc các miền ô thay vì sử dụng địa chỉ hàng và cột của chúng .
Thậm chí bạn có thể sử dụng một nối kết quay số qua các đường dây điện thoại để nối kết tới Internet trong khi chia sẻ các tập tin và các máy in qua các đường dây điện thoại .
Thậm chí bạn có thể sử dụng các công cụ vẽ của chương trình để vẽ lên một slide trong khi nó đang được hiển thị .
Bạn có thể trông đợi các hệ thống này phát triển nhanh chóng ( giả sử chúng trở nên phổ biến ) .
Bạn có thể tìm thấy một tập các liên kết đến những site như vậy tại www . shockwave . com / .
Bạn có thể tìm thấy thư viện hình rời có chất lượng từ các nguồn có danh tiếng bằng cách duyệt qua các web site sau .
Bạn có thể tìm các thông tin thuộc đủ mọi loại , từ các bản đồ thời tiết cho tới các bài báo , tất cả đều được chứa trên các hệ thống này .
Bạn có thể tìm thấy các ổ băng từ dung lượng trung bình và các ổ đĩa Zip hoặc Jaz với giá chỉ từ 100 đô la tới 300 đô la , giá cả tăng theo tốc độ và dung lượng .
Bạn có thể tìm thấy các phiên bản trực tuyến của các từ điển in trên giấy chẳng hạn như Webster 's ( www . m - w . com / ) và các bộ từ điển quốc tế của Đại học Cambridge ( www . cup . cam . ac . uk / elt / dictionary / ) cũng như các kho từ vựng chỉ có bản trực tuyến chẳng hạn như các từ điển của OneLook ( OneLook Dictionaries ) ( www . onelook . com ) và Các từ điển xen kẽ .
Bạn có thể định dạng một đĩa mềm bằng cách sử dụng các lệnh của hệ điều hành , như được minh họa trong Hình 1. .
Bạn có thể định dạng văn bản trong một bảng tính bằng cách áp dụng các font , các kích cỡ font , các kiểu dạng , các xác lập canh lề , và các hiệu ứng đặc biệt khác nhau cho các nhãn của bạn .
Bạn có thể định dạng đĩa cứng của mình , nếu cần thiết , nhưng tiến trình đó hơi khó khăn hơn so với việc định dạng một đĩa mềm .
Bạn có thể nhận được kết quả tốt nhất từ các buổi thuyết trình slide của mình nếu bạn trình bày chúng trực tiếp từ đĩa của máy PC , và sử dụng một thiết bị hiển thị thích hợp với số lượng người xem và kích thước khán phòng .
Bạn có thể đưa những hàm này vào các công thức của riêng bạn .
Bạn có thể liên kết các tài liệu khác nhau lại với nhau - chẳng hạn , liên kết một biểu đồ từ một bảng tính vào trong một bản báo cáo của trình xử lý văn bản - để tạo ra những tài liệu phức tạp vốn có thể tự động cập nhật chính chúng .
Bạn có thể thực hiện những thay đổi này mà không ảnh hưởng đến bất kỳ đối tượng khác nào trong bản vẽ .
Bạn có thể biên tập thủ công bất kỳ phần nào của một công thức hay một hàm chỉ bằng cách lựa chọn ô của nó rồi thực hiện những thay đổi của bạn trong thanh công thức .
Bạn có thể di chuyển , sao chép , chỉnh dạng , co giãn và làm biến dạng các hình học chỉ bằng cách đơn giản là nhấp chuột và kéo .
Bạn có thể đi từ một slide tới slide kế tiếp bằng cách nhấp nút chuột hoặc nhấn Enter .
Bạn có thể đi từ slide này sang slide kế tiếp một cách thủ công , hoặc bạn có thể tự động hóa bản thuyết trình sao cho mỗi slide xuất hiện trên màn hình trong một khoảng thời gian xác định trước khi bị thế chỗ bởi slide kế tiếp .
Lúc ban đầu , bạn có thể lấy một chương trình dạng phần mềm cổ đông một cách miễn phí và có thể tải dễ dàng từ những Web site như www . download . com / , www . shareware . com / , và nhiều Web site khác .
Bạn có thể tìm được những thông tin về các quyển sách trong bộ sưu tập của thư viện trên Internet một cách dễ dàng như bạn có thể làm từ phòng tra cứu của chính thư viện .
Bạn có thể mở một khuôn mẫu tài liệu , gõ văn bản của bạn vào trong nó , lưu nó , và bạn xong việc .
Bạn có thể thực hiện năm hành động chủ yếu chỉ dựa vào một con chuột có hai nút .
Bạn có thể đặt các nhãn trong bất kỳ ô nào trong một phiếu công tác và có thể dễ dàng di chuyển hoặc xóa các nhãn .
Bạn có thể in các slide của mình và trình diễn chúng bằng cách sử dụng một máy chiếu slide hoặc máy chiếu overhead .
Bạn có thể phục hồi dữ liệu từ xa từ một hệ thống như vậy .
Bạn có thể thấy các sản phẩm của những công cụ mạnh mẽ này ở khắp mọi nơi mà bạn có nhìn qua .
Bạn có thể lựa chọn một nhóm các ô liền kề , được gọi là một miền , để định dạng hoặc biên tập .
Bạn có thể chọn một từ , sau đó kích hoạt từ điển đồng nghĩa .
Bạn có thể lựa chọn một món hàng , cất nó vào trong giỏ , và tiếp tục xem hàng cho tới khi nào bạn sẵn sàng để mua thực sự .
Bạn có thể chọn từ một danh sách các tùy chọn để tùy biến cổng nối của mình .
Bạn có thể chọn chữ bằng cách sử dụng con chuột ( kéo rê để chọn nhiều từ hoặc nhiều dòng ) , bàn phím ( sử dụng phím Shift và các phím mũi tên để chọn các ký tự , các từ hoặc các dòng ) , hoặc cả hai ( sử dụng Ctrl trong khi nhấp chuột để chọn toàn bộ các câu ) .
Bạn có thể gửi và nhận thư điện tử từ những site này , và nhiều site còn cung cấp các đặc trưng cá nhân hóa hữu ích khác .
Bạn có thể cài đặt tốc độ lặp lại cho phù hợp với khả năng đánh máy của bạn .
Bạn có thể đặt một tài liệu của trình xử lý văn bản cho các khổ giấy tiêu chuẩn khác , chẳng hạn như khổ hợp lệ ( 8 1 / 2 14 inch ) .
Bạn có thể sắp đặt các chú giải sao cho chúng chỉ thấy được đối với bạn , hoặc bạn có thể in chúng cùng với hoặc không cùng với slide thực sự .
Bạn có thể chia sẻ các tập tin , cộng tác , liên lạc , và hội nghị với những người ở phía bên kia của quả địa cầu .
Bạn có thể sắp xếp danh sách tương tự trên một trường khác , chẳng hạn như Supplier , như được minh họa trong Hình 2.1 .
Sau đó bạn có thể xem trang HTML của mình trong trình duyệt , giống như bạn có thể xem tài liệu gốc trong trình xử lý từ .
Sau đó bạn thả đối tượng đến một vị trí mới trên màn hình .
Sau đó bạn có thể đưa đĩa PhotoCD này vào ổ đĩa CD - ROM của máy tính của mình ( giả sử rằng nó hỗ trợ PhotoCD , và phần lớn các ổ đĩa đều có khả năng này ) và xem các hình ảnh đó trên máy tính .
Sau đó bạn có thể lưu macro này , đặt một tên gọi cho nó ( chẳng hạn như Quotation ) , và gán nó cho một phím tắt ( chẳng hạn như Alt - 1 ) hoặc một nút trên thanh công cụ , tùy thuộc vào những năng lực macro của chương trình của bạn .
Bạn có thể sử dụng phần mềm để tổ chức hay thao tác trên các hình ảnh điện tử .
Bạn có thể xem các dữ liệu như là những thông tin không có ngữ cảnh , giống như những chữ cái riêng lẻ trên trang giấy này .
Bạn có thể nghĩ rằng bảng mạch chính như là bảng mạch chủ yếu trong máy tính .
Bạn có thể gõ nhiều từ hay đôi khi là những câu hỏi vào hộp tìm kiếm của máy .
Bạn có thể sử dụng PC để truy cập nhiều kiến thức phong phú về bất kỳ đề tài nào , tìm kiếm được nhiều thông tin cập nhật mới nhất , và thậm chí trực tiếp nhận được cả giáo trình học tập .
Bạn có thể sử dụng một chương trình chế tác ảnh để sửa chữa các chỗ chưa được trong một hình ảnh chẳng hạn như thay đổi màu sắc hay che đi các sai sót .
Bạn có thể sử dụng một trình kiểm lỗi chính tả , trình kiểm lỗi ngữ pháp và từ điển đồng nghĩa để cải thiện ngôn ngữ của một tài liệu của trình xử lý từ .
Bạn có thể sử dụng một trình xử lý từ hoặc một trình biên tập HTML để tạo ra trang khởi đầu cá nhân của riêng mình , trong đó chứa đựng các liên kết tới các Web site ưa thích của bạn .
Bạn có thể sử dụng một phiếu công tác để phân tích dữ liệu .
Bạn có thể sử dụng các công cụ hoạt hình để làm cho văn bản bất ngờ xuất hiện hoặc bò trên màn hình hoặc làm cho các slide tự xây dựng bản thân chúng , bằng cách thêm các phần riêng lẻ của văn bản vốn xuất hiện khi bạn giới thiệu chúng cho người xem .
Bạn có thể sử dụng các máy in màu để có được các bản in với độ phân giải cao hơn nhưng chúng rất đắt tiền .
Bạn có thể sử dụng các ảnh kỹ thuật số trong các trang Web và các tài liệu .
Bạn có thể sử dụng nó như là một ứng dụng độc lập để hiển thị các chương trình truyền hình và nghe radio phát rộng rãi trên Web và để hiển thị các đoạn video ca nhạc , phim ảnh và những hình thức giải trí khác .
Bạn có thể sử dụng các macro để tự động hóa gần như mọi tác vụ vốn đòi hỏi nhiều bước - bất kể có bao nhiêu bước được cần tới .
Bạn có thể sử dụng các kỹ thuật tương tự để thay đổi các hình vuông thành các hình chữ nhật và thay đổi các dạng hình học khác .
Bạn có thể sử dụng Telnet để vận hành một máy tính ở xa bằng cách kiểm soát từ xa thông qua Internet , nhưng đôi khi bạn cũng cần phải có riêng một bản sao thay thế cho một chương trình hay các tập tin dữ liệu .
Bạn có thể sử dụng Telnet để vận hành một máy tính ở xa bằng cách kiểm soát từ xa thông qua Internet , nhưng đôi khi bạn cũng cần phải có riêng một bản sao thay thế của một chương trình hay các tập tin dữ liệu .
Bạn có thể sử dụng con chuột để kéo cần gạt âm lượng lên hoặc xuống để thay đổi xác lập âm lượng , hoặc đánh dấu vào hộp kiểm Mute để tắt hoàn toàn hệ thống âm thanh .
Bạn có thể sử dụng các công cụ của một DBMS để thực hiện sáu chức năng quản lý dữ liệu quan trọng .
Bạn có thể sử dụng con chuột quay vào nhiều mục đích khác nhau , trong đó có việc cuộn qua các văn bản lớn .
Bạn có thể sử dụng thanh công cụ này để nhanh chóng kích hoạt trình duyệt Web của mình và thăm một site cụ thể .
Bạn có thể sử dụng các chương trình và các dữ liệu của mình ở dạng nén mà không cần phải giải nén chúng một cách thủ công ; DriveSpace 3 giải quyết những nhiệm vụ này hộ bạn .
Ví dụ , bạn có thể sử dụng truyền hình để chơi các trò chơi video tương tác nhưng phải có máy trò chơi và các thiết bị điều khiển kèm theo .
Bạn thường có thể thực hiện việc này bằng cách nhấp lên trình đơn Help và sau đó nhấp vào tùy chọn Help hay Content .
Bạn có thể hiển thị các bộ phim QuickTime VR trong chương trình QuickTime Player hoặc trong một trình duyệt Web có thành phần QuickTime gắn thêm như minh họa trên Hình 2. .
Bạn có thể tham khảo Web site http : / / enablery . org / iPic .
Bạn có thể theo dõi các bộ phim dài với âm thanh nổi bằng máy PC của bạn .
Nhìn từ màn hình bạn không thể biết được nhưng trong cơ sở dữ liệu của AutoCAD thì hình ảnh Trái đất 3 chiều này là có đúng kích cỡ thực sự .
Bạn nhấp chuột vào nó để mở menu Start .
Bạn điều khiển con trỏ bằng cách di chuyển cần điều khiển .
Bạn có thể tạo ra một tài liệu bằng cách gõ lên bàn phím - một tiến trình được gọi là nhập văn bản .
Tuy nhiên , bạn không cần phải là một chuyên gia CSDL để có thể làm việc với một hệ quản trị CSDL hoặc một ứng dụng phần mềm xí nghiệp .
Bạn nhấp đôi vào một biểu tượng để chọn , hay kích hoạt nó .
Bạn nhập địa chỉ e - mail của người đó rồi gõ thông điệp .
Bạn đã được giới thiệu một vài nhân tố trong số đó , chẳng hạn như các thanh ghi của CPU và bộ nhớ .
Bạn đã biết rằng tất cả mọi thành phần của một máy tính đều nối vào CPU của máy tính thông qua bus .
Bạn đã thấy một số ví dụ về các dữ liệu được trình bày trong các bảng hai chiều , có dạng giống như phiếu công tác .
Bạn đã thấy menu Start , nó xuất hiện khi bạn nhấn vào nút Start trong một số phiên bản của Windows .
Bạn mới nhận một công việc làm phóng viên cho một tờ báo .
Bạn chắc có lẽ đã gặp các công cụ siêu phương tiện khác nhau nếu bạn đã từng duyệt Web hay sử dụng các sản phẩm truyền thông đa phương tiện trên đĩa .
Bạn đã thấy rằng các công ty lớn lưu trữ hàng giga byte dữ liệu về các khách hàng của họ .
Bạn cầm bút trên tay của bạn và viết trên một tấm bảng đặc biệt hoặc trực tiếp lên màn hình .
Bạn tương tác với một bảng tính chủ yếu bằng cách nhập dữ liệu vào các ô riêng lẻ .
Bạn tương tác với các tài nguyên trên máy tính của mình bằng cách kích hoạt các biểu tượng đại diện cho các tài nguyên đó , và điều này được thực hiện một cách dễ dàng nhất bằng cách sử dụng một thiết bị trỏ , chẳng hạn như một con chuột .
Bạn phát ra nhiều phím tắt bằng cách nhấn nhiều phím đồng thời , chẳng hạn như một phím bổ nghĩa và một phím chữ cái hoặc số .
Tuy nhiên , bạn nên biết rằng không một hãng nào sẽ để ý đến bạn đâu , vì bạn không có kinh nghiệm phác hoạ trên máy tính .
Bạn đã biết về công dụng cơ bản của con chuột trong Chương 1 , Các Phương Pháp Nhập Tiêu Chuẩn của SỰ TƯƠNG TÁC VỚI MÁY TÍNH .
Bạn đã biết về việc sắp xếp trong phần giới thiệu về các chương trình bảng tính trong PHẦN MỀM BẢNG TÍNH VÀ XỬ LÝ VĂN BẢN .
Bạn có thể đã quen với một chương trình tô vẽ nào đó , giống như chương trình Paint trên Windows hoặc là bạn đã từng sử dụng các công cụ tô vẽ tương tự trong một chương trình xử lý văn bản để vẽ các hình học hay đường thẳng đơn giản trong một tài liệu nào đó .
Bạn có thể bị ngạc nhiên vì bạn vẫn thường thấy các thiết bị này , và bạn có thể quyết định rằng một thiết bị tự chọn sẽ là công cụ chính của bạn để tương tác với máy tính của bạn .
Bạn có thể thấy nó hữu ích khi thỉnh thoảng định dạng lại các đĩa mềm , vì tiến trình này bảo đảm rằng tất cả mọi dữ liệu đều được xóa khỏi đĩa .
Có thể bạn tìm thấy rất ít công dụng đối với các loại ứng dụng khác , nhưng bạn có thể thấy trình xử lý văn bản là một chương trình mà bạn không thể thiếu được .
Bạn có thể tìm thấy nhiều loại nút trong các cửa sổ và các hộp thoại của chương trình của bạn ; mỗi nút cho phép bạn thực hiện một tác vụ cụ thể .
Bạn có thể đã truy xuất một kho chứa dữ liệu mà thậm chí không nhận thấy nó .
Bạn có thể nghe các thuật ngữ World Wide Web và Internet được sử dụng lẫn lộn , như thể chúng là một .
Bạn có thể cần nâng cấp hoặc thay thế một vài hoặc toàn bộ các phần mềm của bạn để thích nghi với hệ điều hành mới .
Bạn có thể cần giáo viên trợ giúp để làm bài tập này .
Bạn có thể không tìm thấy câu trả lời ngay lập tức .
Bạn có thể không biết các phương trình toán học để tính một khoản tiền trả lãi nợ hoặc khấu hao tài sản bằng phương pháp cân bằng giảm gấp đôi .
Có thể bạn không cần phải biết một ổ đĩa cứng được sao lưu thường xuyên đến mức nào ( trừ phi nhiệm vụ này là trách nhiệm của bạn ) hoặc ngay cả một tập tin cụ thể được lưu trữ ở đâu .
Bạn có thể không biết được hết có bao nhiêu hình ảnh mà bạn thấy được tạo trên máy tính .
Bạn có thể không ngờ rằng bộ điều khiển trò chơi chính là một thiết bị nhập , nhưng nó là vậy .
Chắc bạn còn nhớ rằng khi đề cập tới lưu trữ dữ liệu , thuật ngữ các phương tiện ám chỉ tới những thiết bị dùng để lưu trữ dữ liệu , chẳng hạn như các đĩa và băng từ .
Bạn có thể nhớ các bài thí nghiệm khoa học ở trường trung học mà một nam châm có thể được sử dụng để tạo ra một nam châm khác .
Bạn có thể nghĩ rằng việc xây dựng một mạng là một công việc đơn giản một khi bạn đã chọn xong kiểu của mạng , máy phục vụ , hệ điều hành , và những tùy chọn khác mà bạn cần .
Bạn có thể muốn định dạng lại toàn bộ đĩa trước khi cài đặt một OS mới .
Có thể bạn cũng cần nghĩ tới việc lấy các chứng chỉ của Novell hoặc Microsoft .
Bạn cũng có thể thấy một số miền con được phân chia ra thành các miền con của các miền con thậm chí còn nhỏ hơn , chẳng hạn như evolution . genetics . washington . edu .
Bạn có thể nhập vào một loạt các giá trị trong một cột để bạn có thể tính tổng của chúng .
Bạn có thể thấy mình trong một phòng ảo , trong một chiếc xe hơi hay hang động ảo .
Bạn có thể nghĩ một cách đơn giản là bàn phím đưa một ký tự của phím được nhấn vào máy tính - rồi cuối cùng thì điều gì đến sẽ phải đến .
Bạn phải có một mức độ thành thạo về kỹ thuật mạng trước khi ghi danh vào các chương trình này .
Bạn phải xem xét cẩn thận và thực hiện một số phép tính nhẩm để xác định sản phẩm nào được bán nhiều nhất và tháng nào có doanh số cao nhất .
Bạn phải đăng ký tài khoản này bằng cách tạo ra một tên người dùng và mật khẩu ; dịch vụ này sẽ tạo ra một địa chỉ thư điện tử hoàn chỉnh cho bạn , chẳng hạn như yourname @ hotmail . com .
Bạn cần lựa chọn một hệ thống sao lưu cho các dữ liệu của phòng mình .
Bạn nhấn phím khác trong khi vẫn giữ một trong các phím hỗ trợ .
Chắc bạn đã từng biết qua một số ví dụ của các phần mềm giáo dục truyền thông đa phương tiện .
Chắc hẳn bạn đã từng nghe về thuật ngữ trang chủ , được sử dụng để ám chỉ tới một trang có tên là index : htm trên một Web site .
Bạn đọc những quyển sách để học tập hoặc để giải trí .
Bạn đọc địa chỉ này là J Smith ở widgets chấm com .
Bạn đặt ngón cái lên viên bi lộ ra và các ngón khác đặt lên các nút .
Bạn có thể thấy kết xuất của các chương trình vẽ hình trong mọi thứ từ các bản thiết kế hộp ngũ cốc đến danh sách các nhà sản xuất của các chương trình truyền hình .
CorelXARA , coreldraw và Adobe Illustrator là những chương trình vẽ hình nổi tiếng trên PC .
Bạn đặt con trỏ ở nơi bạn muốn hình đồ họa xuất hiện , báo cho chương trình xử lý văn bản rằng bạn muốn chèn một hình ảnh , sau đó chỉ rõ nơi chứa tập tin đồ họa .
Bạn cũng cần bảo đảm chắc rằng những màu sắc của các slide hài hòa với nhau và không làm cho văn bản trở nên khó đọc .
Bạn có thể tìm thấy các đặc tả dành cho một thiết bị trong bao bì hoặc tài liệu của nó , hoặc bạn có thể lấy chúng từ Web site của nhà sản xuất .
Bạn nên xem xét bốn đặc điểm kĩ thuật khi so sánh các bộ hiển thị .
Bạn cần xem xét bốn đặc điểm kỹ thuật khi đánh giá các máy in .
Bạn chỉ cần di chuyển con trỏ đến vị trí trên màn hình mà bạn muốn , nhấn nút chuột và con trỏ xuất hiện ngay tại vị trí đã định trước .
Bạn chỉ cần trả cho công ty điện thoại một khoản tiền cước tương ứng với thời gian mà bạn đã sử dụng để nối kết tới máy tính kia .
Bạn chỉ cần cắm một thiết bị theo chuẩn USB vào cổng USB có sẵn của máy tính .
Bạn chỉ cần đăng ký dịch vụ , lựa chọn một URL cho site của mình , và gửi các trang Web của bạn lên .
Sau đó bạn có thể sử dụng những định dạng HTML của trang đó làm các cơ sở cho trang của bạn .
Bạn phải hiểu các nội dung và các thuật ngữ căn bản của nó .
Bạn sử dụng chuột bằng cách di chuyển chuột qua lại một bề mặt phẳng và nhấn những nút của nó .
Bạn sử dụng chuột để trỏ vào một vị trí trên màn hình .
Bạn sử dụng nó để mở menu Start ; menu này cung cấp khả năng truy xuất tới các chương trình và các thiết bị trên máy tính của bạn .
Bạn sử dụng bằng một tay để đưa ra các shortcut căn bản ( chẳng hạn Ctrl - P , Ctrl - S , v . v ... ) hoặc thực hiện các macro .
Bạn muốn mọi công thức , bất kể chúng ở đâu , đều tham chiếu tới một ô cụ thể .
Bạn muốn tạo một hệ thống CSDL để lưu trữ những thông tin về các sản phẩm , các vendor , các khách hàng , các nhân viên , các tài khoản phải trả và thu , . v . v .
Bạn muốn định dạng các trích dẫn này theo kiểu in nghiêng , có kích cỡ nhỏ hơn một point so với kích cỡ font văn bản thân , và được thụt vào cách cả hai lề trái và phải 1 inch .
Bạn muốn bảo đảm chắc rằng các ổ đĩa của mình hoạt động ở một tốc độ tương xứng với các năng lực của bộ xử lý của bạn .
Bạn không được sinh ra mà có sẵn các kiến thức và khả năng như vậy , nhưng thật khó hình dung ra cuộc sống ngày nay mà không có chúng .
Bạn sẽ tìm hiểu ứng dụng giúp đỡ sau .
Bạn cũng sẽ biết một số tiêu chí quan trọng để đánh giá một hiệu năng của một bộ hiển thị .
Các bạn cũng sẽ thấy rằng nếu không có một người sử dụng - người nào đó như bạn - thì một hệ thống máy tính thực sự là không đầy đủ .
Bạn sẽ có khả năng gửi các dữ liệu nhanh hơn nhiều .
Bạn sẽ ngạc nhiên trước các kết quả bạn có thể đạt được với một chút tập luyện và sự kiên nhẫn .
Bạn sẽ thấy cấp độ tương tác này trong hầu như bất kỳ sản phẩm truyền thông đa phương tiện phổ biến nào cho dù chương trình đó là trò chơi video , một công cụ tham khảo trên CD , một ngân hàng thử điện tử hay một site mua sắm trên Web .
Bạn sẽ học các phần mềm ứng dụng khác nhau ở các phần sau .
Bạn sẽ học về một số các ứng dụng của các công nghệ truyền thông đa phương tiện và cách các phương tiện truyền thông mới thay đổi cách thức chúng ta làm việc và giải trí như thế nào .
Bạn sẽ nắm rõ về những loại bộ hiển thị khác nhau thường được sử dụng với máy tính và cách hoạt động của chúng .
Bạn sẽ biết về các loại máy in thông dụng nhất và hiểu được cách chúng tạo ra một hình ảnh trên giấy như thế nào .
Các bạn sẽ học về các kiểu phần cứng mà tất cả các hệ thống máy tính đều sử dụng , và các kiểu phần mềm mà điều khiển chúng hoạt động .
Bạn sẽ biết các hệ điều hành đã tiến hóa như thế nào trong suốt hai thập kỷ vừa qua .
Bạn sẽ thấy rõ về những sự khác biệt giữa các CPU , đồng thời hiểu được cách đo lường hiệu năng của chúng .
Bạn sẽ học cách kiểm tra tốc độ lập lại của bàn phím trong phần bài tập thực hành ở cuối chương này .
Ta sẽ biết thêm về mạng làm việc và các thiết bị truyền thông ở quyển MẠNG VÀ TRUYỀN DỮ LIỆU .
Bạn sẽ học thêm về các hệ điều hành ở quyển HỆ ĐIỀU HÀNH VÀ GIAO DIỆN NGƯỜI SỬ DỤNG .
Bạn sẽ được học thêm về các card âm thanh và chức năng của chúng ở bài Các hệ thống màn hình và âm thanh trong quyển Các thiết bị xuất .
Ta sẽ biết nhiều hơn về các loại RAM và các loại bộ nhớ máy vi tính khác trong Chương 1 Chuyển dữ liệu thành thông tin của XỬ LÝ DỮ LIỆU .
Bạn sẽ biết nhiều hơn về các thiết bị lưu trữ khác nhau ở quyển LƯU TRỮ THÔNG TIN TRONG MÁY TÍNH .
Bạn sẽ nắm được các tiêu chí dùng để đánh giá các máy in khác nhau và khảo sát một số thiết bị in ấn chuyên dụng được thiết kế cho những người sử dụng chuyên nghiệp .
Bạn sẽ học về tầm quan trọng của các thiết bị này , về cách thức mà máy tính thu nhận thông tin từ chúng , và nhiều công việc chúng cho phép bạn thực hiện trên PC .
Bạn sẽ cần tới một máy điện thoại khác - một điện thoại kỹ thuật số có khả năng biến đổi tiếng nói của bạn thành các bit thay vì thành một tín hiệu tương tự .
Bạn sẽ cần tới một trình xử lý văn bản và một bảng tính được cài đặt trên máy tính của mình .
Bạn sẽ không cần một modem để gửi các dữ liệu .
Bạn sẽ thường thấy các biểu đồ trong các bản thuyết trình kinh doanh , tuy nhiên bạn sẽ hiếm khi thấy các phiếu công tác được sử dụng để tạo các biểu đồ .
Bạn sẽ tìm hiểu chi tiết về các đĩa mềm và các đĩa cứng ở một phần sau .
Bạn làm việc với các công cụ của giao diện để thực hiện các chức năng quản lý dữ liệu .
Khả năng sử dụng các thiết bị nhập ảnh hưởng đến toàn bộ kết quả làm việc của bạn .
Khán giả của bạn có thể xem các slide bằng một trong bốn cách .
Khán giả của bạn có thể xem các slide bằng nhiều cách .
Máy tính của bạn phải có cài thành phần Shockwave thích hợp để dùng các thành Shockwave tại các site này .
Bộ chuyển đổi của bạn phải có khả năng tiếp nhận số lượng các màu sắc mà card video của bạn gửi đi .
Tài liệu của bạn có thể chứa văn bản , các số và các công thức tính toán để tính toán các con số .
Tác vụ sao lưu đầu tiên của bạn phải là một tác vụ sao lưu đầy đủ - tức sao lưu mọi thứ trên đĩa cứng của bạn - và nó phải được lặp lại mỗi tuần một lần .
Nhiệm vụ đầu tiên của bạn là tạo ra một hệ thống tập tin trên đĩa cứng của máy tính của mình nơi mà bạn có thể lưu trữ và quản lý các tập tin này ở đó .
Máy tính gia đình của bạn sẽ giám sát nhiệt độ , độ ẩm , và các yếu tố môi trường khác , và sẽ điều chỉnh các máy điều nhiệt một cách phù hợp .
Giáo viên của bạn có thể hướng dẫn bạn lựa chọn các tùy chọn khác nhau .
ISP của bạn có thể cung cấp cho bạn không gian trên một máy chủ phục vụ Web và một địa chỉ mà ở đó những người khác có thể tìm thấy các trang của bạn .
Kỹ năng nghề nghiệp của bạn rất tốt .
Hệ điều hành của bạn có thể cũng có một tiện ích sao lưu được tích hợp sẵn , có khả năng hoạt động với nhiều thiết bị .
Hệ điều hành của bạn có cung cấp một tiện ích cho phép bạn kiểm tra một đĩa từ để tìm những dạng lỗi khác nhau .
OS của bạn có thể cũng cung cấp một hộp thoại đặc biệt hoặc một phím tắt để thực hiện công việc chuyển đổi tác vụ .
Bản phác thảo của bạn có thể giống với phần đại cương của một quyển sách gồm có một danh sách các thuật ngữ cần phải được định nghĩa nhưng có thêm các dòng và các mũi tên để biểu thị các liên kết quan trọng cần phải có trong phần thông tin .
Lò nướng của bạn sẽ phối hợp với lò vi ba của bạn để bảo đảm rằng tất cả các món ăn sẽ sẵn sàng cho bữa tối cùng lúc .
Cổng nối cá nhân của bạn có thể cung cấp các nội dung và các liên kết khác nhau mà bạn không thể tìm thấy trong các Web site công ty điển hình .
Cổng nối của bạn có thể chứa đựng nhiều kiểu thông tin và hình đồ họa khác nhau , bao gồm tin tức , tin thể thao , tin thời tiết , tin giải trí , thông tin tài chính , nhiều máy tìm kiếm , khả năng truy xuất các phòng hội thoại , thư điện tử , cùng nhiều thứ khác .
Chương trình thuyết trình của bạn sẽ cung cấp hàng tá các khuôn mẫu được xây dựng sẵn , như được minh họa trong Hình 1. .
Nghề nghiệp của bạn ( hay sở thích đặc biệt của bạn ) có thể xác định cách mà bạn tương tác với máy tính như thế nào .
Yêu cầu của bạn phải được phân nhỏ ra thành các gói tin .
Nối kết Telnet sẽ được đóng lại .
Máy giặt của bạn sẽ nói chuyện với máy sấy để báo cho nó biết loại của đợt quần áo được giặt xong kế tiếp .
Kịch bản trường hợp xấu nhất của bạn có thể là một căn nhà với giá 150.000 đô la và một lãi suất 9 % , sau đó bạn có thể tạo ra một báo cáo tóm tắt các kịch bản khác nhau này .
Các đĩa Zip , do Iomega Corp . chế tạo , có các dung lượng 100 MB và 250 MB và đòi hỏi một ổ đĩa đặc biệt cùng với một phần mềm tiện ích .
Bộ lưu trữ chứa dữ liệu có thể bị thay đổi.
SYS1LOGREC System Action:
Nếu có thể thì hệ thống định dạng đầu vào.
Nó sẽ được định dạng dưới dạng dữ liệu thập lục phân.
Hệ thống định dạng đầu vào trong hệ thập lục phân và EBCDIC.
Những đầu vào còn lại được định dạng như dữ liệu thập lục phân.
Hệ thống những dạng tất cả những đầu vào còn lại trong thập lục và EBCDIC.
Hệ thống không định dạng bất kỳ những đầu vào nào nữa.
Dữ liệu không thể được định vị.
Hệ thống không định dạng đầu vào.
Giải thích về SYS1LOGREC:
Hệ thống không thể thiết lập một môi trường khôi phục cho việc xử lý vết tích chính.
Hệ thống không thể tìm thấy những tài nguyên cần để định vị bảng theo dõi chính trong dump.
Hệ thống không định dạng bảng theo dõi chính trong dump.
Nếu không sửa chữa thì chỉ thu được dump.
Bảng theo dõi chính đã không tồn tại trong hệ thống khi dump được ghi.
Hệ thống không thể sử dụng bảng theo dõi chính trong dump.
Thay vào đó hệ thống định dạng bảng theo dõi chính khôi phục.
Hệ thống định dạng bảng theo dõi chính khôi phục trong dump.
Hệ thống không thể định dạng dữ liệu này.
Một trang của bảng theo dõi chính không có trong dump.
Dump có lẽ không được hoàn chỉnh.
Hệ thống ngưng định dạng bảng theo dõi chính trong dump.
Hệ thống có thể định dạng một phần của bảng theo dõi chính.
Hệ thống không thể nhận được bộ lưu trữ cần thiết để định dạng bảng theo dõi chính.
Hệ thống định dạng theo bảng theo dõi chính trong dump.
Hệ thống chấm dứt việc định dạng dump.
Văn bản thông báo chứa một trong những nội dung sau:
Nó là một trong những nội dung sau:
Tùy thuộc vào văn bản thông báo, hệ thống làm những việc sau:
Trong những trường hợp này, hệ thống tiếp tục định dạng.
Tùy thuộc vào văn bản thông báo, làm những việc sau:
Chiều dài văn bản thông báo sai.
Việc phân tích dump thay đổi chỉ mục tới một.
Hệ thống tiếp tục xử lý và thay đổi chỉ mục tới một.
Kiểm tra việc dump đúng có đang được được xử lý.
Đây có lẽ là một lỗi sai người dùng.
Nếu không thì nhận được một dump mới chứa khối điều khiển.
Đây là một lỗi sai cho một cấu hình đang hoạt động.
Tài liệu hướng dẫn người dùng cung cấp nhiều thông tin hơn nữa về mã trả về.
Dữ liệu dump được định dạng mà bạn yêu cầu theo sau thông báo này.
Thông báo này đánh dấu sự kết thúc của dữ liệu dump định dạng mà bạn yêu cầu.
Qui định những từ khóa để chỉ một không gian địa chỉ được lựa chọn.
Không gian địa chỉ nhận dạng trong văn bản được lựa chọn cho việc định dạng dữ liệu.
Thông báo này có thông tin; hệ thống tiếp tục xử lý.
Kiểm tra dump cho lỗi sai mô tả trong thông báo đi trước IKJ58639I.
Kiểm tra dump để tìm lỗi sai mô tả trong thông báo IKJ58642I.
Thông báo này chỉ mang tính chất thông tin.
Quan sát dump để tìm lỗi sai mô tả trong thông báo IKJ58649I.
Con trỏ tới thành phần đỉnh trên stack nên chứa một địa chỉ hợp lệ.
Con trỏ tới bảng tên ký hiệu đầu tiên nên chứa một địa chỉ hợp lệ, nhưng nó chứa một số không.
Kiểm tra dump để tìm lỗi sai mô tả trong thông báo ngay trước IKJ58677I.
Địa chỉ của giá trị ký hiệu không nằm trong phạm vi của những địa chỉ thành phần bảng giá trị ký hiệu hợp lệ.
Hệ thống không hiển thị giá trị ký hiệu cho ký hiệu đặc biệt này.
Hệ thống chỉ hiển thị 256 ký tự đầu tiên của giá trị ký hiệu.
Nó cần thiết để xử lý những ký hiệu từ khóa.
Không có không gian địa chỉ nào trong dump đáp ứng những tiêu chuẩn sự lựa chọn cho những từ khóa không gian địa chỉ trong hiệu ứng.
Vì vậy, không ký hiệu toàn cục không thể được hiển thị.
Hai giá trị không hợp.
Không có dữ liệu nào sẽ được định dạng.
Các khối điều khiển cho từ khóa được qui định sẽ không được hiển thị.
Stack chứa dữ liệu sẽ không được hiển thị.
Stack chứa dữ liệu sẽ được hiển thị theo sau thông báo này.
Địa chỉ của một stack chứa dữ liệu thành phần nên không bao giờ là số không.
Nếu địa chỉ của một thành phần stack chứa dữ liệu là số không thì sau đó thành phần stack chứa dữ liệu không hợp lệ.
Thông tin được chứa trong một hành phần stack chứa dữ liệu không hợp lệ, chỉ thị rằng địa chỉ của thành phần stack chứa dữ liệu có thể không hợp lệ.
Tiếp xúc người lập trình hệ thống của bạn để được trợ giúp.
Một khối sự điều khiển không ruy cập thành công trong dump.
Hệ thống không thể truy cập một khối sự điều khiển trong dump.
Hệ thống dò tìm cổng nhập xuất tức thì trên một thiết bị.
Thông báo BLS18058I hoặc IRA10201I chỉ thị lỗi sai.
Xác nhận rằng không gian địa chỉ nằm trên hàng đợi được mong đợi.
Xác nhận rằng sự mô tả này hợp trạng thái mong đợi của không gian địa chỉ.
Thông báo chỉ thị quá trình đảo ngoài.
Hệ thống tìm thấy rằng nó không thể giải quyết một con trỏ tới.
Hệ thống yêu cầu bộ lưu trữ định dạng những tài nguyên, nhưng yêu cầu thất bại.
Hệ thống không những tài nguyên toàn cục được cấp phát.
Trong suốt quá trình xử lý, hệ thống dò tìm sự hư hại tới một khối sự điều khiển.
Yêu cầu một theo dõi khác được xử lý.
Nếu có một lối ra cài đặt qui định chúng thì kiểm tra chính tả của chúng.
Một đầu vào chứa một định dạng mà không thể được tìm thấy trong bảng định dạng.
Phạm vi thời gian yêu cầu bởi người dùng ở ngoài phạm vi số lần trong theo lối vào theo dõi.
Một bảng định dạng cho theo dõi được yêu cầu không được qui định hoặc là không thể được nạp.
Không có định nghĩa nào được tìm thấy cho theo dõi được qui định.
Qui định một theo dõi khác để xử lý.
Hệ thống ngưng việc xử lý dữ liệu trong dữ liệu ảo cho không gian địa chỉ và sẽ không xử lý bất kỳ dữ liệu trong dữ liệu ảo địa phương xa hơn nào.
Bảng vết đó không còn có sẵn nữa, vì vậy bất kỳ đầu vào của bảng theo dõi dữ liệu ảo vào sau nào đều được đặt vào một bảng mới.
Nếu trường chiều dài sai là từ đầu tiên của dump hex thì thông báo hiển thị lên tới 1024 byte của bảng vết đi trước từ đầu tiên.
Trạng thái thành viên cho thành viên hiện hành đã không hợp trạng thái của nhóm.
Trạng thái thành viên cho thành viên hiện hành không hợp lệ.
Nó phải là số không hoặc là một bội số của 2.
Đi trước thông báo IXC80305I hoặc IXC80306I giải thích lỗi sai.
Hệ thống tìm thấy lỗi sai thường trực xử lý cho bộ dữ liệu đang hoạt động hoặc không hoạt động.
Hệ thống đi vào một trạng thái đợi.
Vấn đề được giải thích trong văn bản.
Nhìn thấy lập trình viên hệ thống đáp trả cho trạng thái đợi mã nguồn.
Thông báo chứa một dump thập lục phân của khu vực dữ liệu được qui định.
Chúng được liệt kê theo chữ cái phía dưới.
Những người lập trình hệ thống và những cá nhân hỗ trợ hệ thống IBM cũng cho rằng cuốn sách này hữu dụng.
Giao diện lập trình CMS là một cách cho bạn yêu cầu CMS làm việc cho bạn.
Nó được tạo nên bởi:
Bạn chỉ có thể sử dụng chúng trong hệ thống/chỉ 370 kiểu.
Chúng không nên được sử dụng bởi những chương trình khác ngoài CMS.
Dạng này tùy thuộc ngôn ngữ.
Mã nguồn trở về này phải là tham số thứ nhì trong danh sách, và nó phải là một biến số nguyên có dấu với chiều dài là 4.
Một chiều dài cũng có thể được liên kết với một tham số nếu nó là một chuỗi ký tự có chiều dài thay đổi.
Những chuỗi ký tự có thể được qui định dưới dạng chữ thường, dạng hoa thường, hoặc chữ hoa.
Cho những tham số số nguyên có dấu, chiều dài luôn luôn là 4.
Vì vậy, một tham số chiều dài, mà là một trường số nguyên, phải theo nơi chỉ thị.
Bạn phải qui định tất cả những tham số tùy chọn đi trước.
Đây là một chuỗi ký tự mà chứa lên tới 8 ký tự cho tên tập tin theo sau bởi 8 ký tự cho loại tập tin.
Phải có ít nhất một khoảng trắng giữa tên tập tin và loại tập tin.
Chuỗi ký tự này có thể là chữ hoa, thường.
Đây là một chuỗi ký tự được định nghĩa như sau:
Chỉ qui định một chu kỳ (.)
Tên tập tin có thể là lên tới 8 ký tự.
Ký tự đầu tiên phải là mẫu tự, nhưng những ký tự còn lại có thể là mẫu tự hoặc số.
Định danh người dùng có thể dài lên tới 8 ký tự.
Chữ thường được biến đổi thành chữ hoa.
Nếu được qui định bởi chính nó thì nó nghĩa là thư mục đỉnh của người dùng trong pool tập tin mặc định.
Tên thư mục con có thể dài lên tới 16 ký tự.
Ký tự đầu tiên phải là mẫu tự, nhưng số còn lại có thể là mẫu tự hoặc số.
Nó là một biến ký tự 8-byte sử dụng để nhận dạng một thể hiện của một tập tin mở hoặc một thư mục.
Đây là một biến số nguyên có dấu với một chiều dài là 4.
Nó là một trường số nguyên 4-byte.
Đây là một biến ký tự với một chiều dài là 6.
Nếu nó được qui định thì nó phải được theo bởi một trường chiều dài.
Xem mã liên kết lý do.
Tùy thuộc vào chức năng chương trình và điều kiện lỗi sai, đối tượng pool tập tin có thể tham khảo bất cứ đối tượng nào ở trên.
Những lỗi sai có thể gây ra mã trả về là 8 hoặc 12.
Tham khảo chủ đề 2.2 về những ví dụ của các định dạng gọi.
Is open (cho đọc hoặc ghi)
Lên tới 10 chuỗi ký tự đầu vào được cho phép trên một cuộc gọi.
(Xem ghi chú về cách dùng 3.)
Nếu vùng đệm quá dài thì bộ phận không được sử dụng của vùng đệm không thay đổi.
Những biến này sau đó có sẵn cho chương trình ứng dụng.
(Mã trả về này chỉ được đưa ra từ EXEC2.)
Khi tất cả những biến được truy tìm, một mã trả về của 206 được đặt lên.
Thuộc tính ngày là ngày mà tập tin được chỉnh sửa lần cuối.
Thuộc tính thời gian là thời gian mà tập tin được chỉnh sửa lần cuối cùng.
Yêu cầu này bị bỏ qua ghi chú:
Giá trị của length5 phải không lớn hơn so với 80.
Nếu user1 cần để chia sẻ tập tin của user2 thì user2 có thể cấp cho user1 quyền đọc hoặc ghi trên tập tin này.
Lỗi hệ thống.
Bất kỳ có bao nhiêu người dùng cũng có thể truy cập một thư mục điều khiển tập tin trong trạng thái đọc/ghi.
Những người dùng này có thể ghi lên những tập tin khác nhau trong cùng một thư mục cùng một lúc.
Bất kỳ có bao nhiêu người dùng cũng có thể truy cập tập tin những thư mục điều khiển trong trạng thái chỉ đọc.
Đặc biệt, khi một người dùng truy cập một thư mục điều khiển thư mục truy cập trong chế độ đọc/ghi, không người dùng nào khác có thể ghi lên thư mục.
Điều này đòi hỏi rằng bạn không đang truy xuất đến có thư mục chỉ đọc và không người dùng nào khác có thể truy cập đến nó để đọc/ghi.
Tại một thời điểm chỉ một người dùng có thể có khóa cập nhật.
Người quản trị hệ thống của bạn có thể bảo bạn nếu phương tiện lô bạn đang sử dụng được thiết lập cách đó.
Nếu vậy thì máy lô chạy công việc của bạn dưới định danh người dùng của bạn.
Lỗi sai nghĩa là yêu cầu thất bại.
Những lỗi sai gây ra mã trả về là 8.
Nếu bạn truy cập được thư mục thì nó sẽ được thả ra.
Khi thuộc tính thay đổi, bất kỳ người dùng nào có quyền truy cập thư mục nó sẽ thả ra một cách tự động mà không có thông báo đưa ra.
Một thư mục có thể bị xóa chỉ bởi người sở hữu thư mục hoặc người quản trị.
Bạn cũng có thể xóa những tập tin trong một thư mục đang mở.
Đây nghĩa là kết quả như nhau như cho những tập tin có thể phát hiện được.
Để thay thế, trường này được truyền vào bởi người dùng và chứa loại dữ liệu của dữ liệu được thay thế.
Để thay thế, trường này sẽ được truyền vào bởi người dùng với chiều dài bằng những byte, của dữ liệu sự thay thế.
Những ký tự 4 đến 8 không được sử dụng nhưng phải chứa 0 hoặc 1.
Từ khóa phải là AND hoặc OR.
Dữ liệu thực tế được nhận trong tham số vùng đệm.
Vùng đệm sẽ chứa dữ liệu ký tự.
Vùng đệm sẽ chứa dữ liệu ký tự sự thay thế.
Một ví dụ của đây là kích thước của bộ lưu trữ ảo của bạn là một giá trị đơn.
Bảo đảm rằng vùng đệm thực tế của bạn ít nhất cũng dào bằng này.
Giá trị được truyền qua trong ký tự đầu tiên của vùng đệm không là một ký tự 0 hoặc 1.
Tại một thời điểm chỉ một trong những ký tự này có thể được đặt tới 1.
Đây là một sự kết hợp không hợp lệ.
Kiểm tra sự giải thích của mỗi tham số để xác định đúng kiểu dữ liệu.
Kiểm tra sự giải thích của mỗi tham số để xác định đúng chiều dài.
Khi thư mục được truy cập, biến này chỉ thị thư mục được truy cập trong trạng thái đọc/ghi.
Hoặc nếu thư mục được truy cập thì nó được truy cập trong trạng thái chỉ đọc.
Nó là một biến ký tự giữa 0 và 6.
Nếu không được qui định và tập tin được tìm thấy thì mã trả về là 0.
F chỉ thị rằng tất cả những bản ghi trong tập tin có chiều dài như nhau.
V chỉ thị rằng những bản ghi trong tập tin có thể có những chiều dài khác nhau.
Nó là một giá trị ký tự giữa '0' và '6'
Nếu một nhóm còn lại không thể gắn trong vùng đệm thì nó không trở về nhóm đó hoặc bất cứ của trường còn lại của bản ghi.
Đây là một giá trị ký tự giữa 0 và 6.
Khi thay thế được qui định, những thuộc tính của tập tin nguồn (ví dụ như, dạng bản ghi và chiều dài bản ghi lô gích) và những quyền của tập tin đích được giữ.
(Tham số này bị phớt lờ vì những tập tin đích đang tồn tại.)
Yes nghĩa là người dùng có thể sao chép một tập tin dưới ổ khóa được qui định và No nghĩa là không thể.
Ngay lập tức sau Open Directory, Get Directory bắt đầu với thư mục được mở.
Sau đó, nếu có những thư mục con của thư mục đó thì những lối vào của chúng được truy tìm, ... xuống cấu trúc thư mục.
D chỉ thị rằng đây là một thư mục.
Nhiều lần gọi tới Get Directory - tập tin có thể được sử dụng.
Ngay lập tức sau Open Directory, Get Directory bắt đầu với lối vào thư mục đầu tiên.
Quyền trên thư mục con không được cung cấp bởi chức năng này.
D chỉ thị rằng đây là một bản ghi thư mục.
Một điều kiện lỗi không tìm thấy tập tin có thể xảy ra mặc dù Open Directory chỉ thị rằng tập tin tồn tại.
Cho sự thực thi, một câu hỏi đặt ra.
Nhiều cuộc gọi tới Get Directory có thể được sử dụng.
Số lượng bản ghi phải rất lớn hơn không.
(Nó không trở về những bản ghi từng phần.)
Những dạng vùng đệm cho những loại bản ghi thư mục được liệt kê như sau:
Khi trạng thái =3, trường này sẽ trống bởi vì tập tin cơ sở không còn tồn tại nữa.
Ngay lập tức sau Open Directory, Get Directory bắt đầu với lối vào thư mục đầu tiên.
Đây là khối lượng dữ liệu tối đa có thể được nhận.
Giá trị đầu vào trong lần gọi đầu tiên phải là không để bắt đầu tại khối lỗi sai đầu tiên cho đơn vị công việc này.
Ứng dụng của bạn không được thay đổi giá trị này trên những lần gọi sau.
Ứng dụng của bạn có thể sử dụng trường này để nhận dạng loại tài nguyên cho tài nguyên có một lỗi sai.
Ứng dụng của bạn nên cho trường length2 bằng 8 để tên lối ra kích thước tối đa sẽ phủ hợp với trường đầu ra.
Quyền đọc trên một tập tin cho phép người dùng đọc nội dung của một tập tin.
Quyền đọc trên một thư mục cho phép người dùng đọc nội dung thư mục, bao gồm tên của tất cả tập tin và thư mục con.
Nó nghĩa là một người dùng có thể đọc, chỉnh sửa, hoặc xóa một tập tin.
Không cấp quyền để đọc hoặc ghi bất cứ tập tin nào trong thư mục đó.
Nhiều đi người dùng có thể được qui định, được tách biệt bởi những khoảng trắng.
Bởi vì những người dùng không ở tại mức giải phóng hiện hành, tuy nhiên, họ không thể xác định rằng họ có những quyền này hay không.
Sự mô tả chiều dài 0-8 ID mạng SNA 0-1 một dấu giới hạn (một chu kỳ) tên LU 1-8 nếu cả hai ID mạng và tên LU tồn tại thì chúng được tách biệt bởi một chu kỳ.
Chỉ những tập tin với các các chế độ tập tin này sẽ được truyền qua trên thông qua Get Directory sau đó.
Trạng thái chỉ đọc này có không tác động gì trên những thư mục điều khiển tập tin, nhưng làm ảnh hưởng việc sử dụng của thư mục điều khiển thư mục (xem những ghi chú cách dùng)
Trạng thái đọc/ghi này có không tác dụng trên những thư mục điều khiển tập tin, nhưng làm ảnh hưởng những thư mục điều khiển thư mục (thấy/xem những ghi chú cách dùng)
Để đạt được sự thực thi tốt nhất, sử dụng tập tin trừ khi bạn cần những thuộc tính mở rộng.
Bạn phải có quyền trên tên tập tin qui định.
Nếu những ký tự đặc biệt (* hoặc\%{}) được qui định thì bạn cũng phải có quyền trên thư mục.
Ba trường cuối cùng sẽ bị bỏ trống nếu bạn không được ủy quyền trên thư mục.
Điều này có nghĩa là trong khi một thư mục đang mở thì những sự thay đổi thông tin trong thư mục có thể hoặc không được phản ánh trong các yêu cầu Get Directory tiếp theo.
Khi một thư mục được mở, 16KB dữ liệu được gởi tới máy ảo của người dùng để sử dụng cho Get Directory.
Nếu có thay đổi xảy ra trong khi thư mục đang mở, (ví dụ như, một tập tin bị xóa) thì những sự thay đổi đó không được phản ánh trong dữ liệu trên máy người dùng.
Trong trường hợp này, những thay đổi được phản ánh ngay lập tức và những yêu cầu Get Directory theo sau phản ánh những sự thay đổi đó.
Ví dụ, nếu bạn sở hữu thư mục thì CMS sẽ thử để thiết lập trạng thái đọc/ghi cho bạn.
Nó không có những tập tin hoặc thư mục con ghi chú:
Nếu không được qui định thì mặc định là 1.
Tập tin được tạo ra và có thể được ghi và đọc từ bây giờ.
Nếu tập tin không tồn tại thì một tập tin mới được tạo ra.
Tất cả bản ghi được thay đổi và thêm vào cũng sẽ được ghi.
Nếu tập tin không tồn tại thì một tập tin mới sẽ được tạo ra.
Việc qui định tham số này làm cho hệ thống tập tin lưu trữ đệm nhiều khối dữ liệu cho tập tin, chỉ thực hiện nhập xuất khi vùng đệm đệm đầy.
Nếu không được qui định thì mặc định là được sửa đổi (F)
Nó là ngày cuối cùng mà tập tin được đọc hoặc chỉnh sửa.
Nếu một tập tin được mở ra để cho thay thế thì một đọc trước một ghi đưa một sự trở về mã cuối file.
Nếu bạn chọn sự lựa chọn READ và một tập tin hoặc thư mục bị khóa thì mở được cho phép.
Tuy nhiên, nếu chúng được qui định và chúng không hợp đó đã trong tập tin thì một cảnh cáo được tạo ra.
Vài dữ liệu lỗi sai bị mất ghi chú:
Định danh đơn vị công việc mặc định đỉnh trong xếp chồng được khử đi, và mặc định trước trở nên mặc định đang hoạt động.
Nếu trong kiểu CMS, đây là đi đơn vị làm việc 1.
Đây phải là một ký số ký tự đơn từ " 0 'xuyên qua' 6 của.
ID đơn vị công việc này sẽ được sử dụng bất cứ khi nào một ID đơn vị công việc không được qui định.
Chiều dài của vùng đệm phải là 153 byte.
Cần phải có quyền quản trị hệ thống tập tin để qui định ID người dùng của một người dùng khác.
Cần phải có quyền quản trị pool tập tin để qui định tham số cho ID người dùng của một người dùng khác.
Đối với một tập tin chứa những bản ghi có chiều dài thay đổi, đây phải là 1.
Đối với một tập tin chứa những bản ghi có chiều dài thay đổi, tham số này qui định chiều dài của bản ghi được đọc.
Cho một tập tin với những bản ghi có chiều dài cố định, tham số này phải bằng với tích các tham số bản ghi và chiều dài bản ghi lô gích.
Những bản ghi có chiều dài thay đổi có thể lên tới 65,535 byte được hỗ trợ bởi CMS.
Tại một thời điểm chỉ có thể đọc một lần.
Khi đọc những bản ghi có chiều dài thay đổi, bản ghi dài hơn so với chiều dài vùng đệm bị cắt bớt.
Tập tin không mở Ghi chú:
Tất cả những thư mục con và tập tin sẽ được di chuyển.
Tham số này chỉ có thể được qui định cho một thư mục điều khiển tập tin hoặc một tập tin trong vòng một thư mục điều khiển tập tin.
Đối với những tập tin bên trong những thư mục điều khiển tập tin:
Khi bạn qui định một tùy chọn quyền, chỉ có quyền chỉ thị bị thay đổi.
Nếu không có một cái tên nào được cung cấp thì những bản ghi được định dạng trong dạng dump thập lục chuẩn.
Tập tin hoặc thư mục được qui định không phải tồn tại trong pool tập tin.
CMS kiểm tra để bảo đảm rằng tên hợp lệ (chỉ chứa những ký tự hợp lệ, ví dụ như)
Đối với một tập tin chứa những bản ghi có chiều dài thay đổi đây phải là một 1.
Đối với một tập tin mới, bắt đầu ghi với bản ghi 1 trừ khi được qui định cách khác với tham số vị trí.
Những bản ghi có chiều dài thay đổi có thể là lên tới 65,535 byte.
Tất cả dữ liệu được cập nhật đúng chỗ.
Càng nhiều sự phù hợp trong khu vực cung ứng người dùng trong lần gọi trước được điền đầy.
Bất kỳ hiển thị nào của giá trị này nên dưới dạng thập lục.
Những sự mô tả cột là như sau:
Danh sách sau được cung cấp cho tài liệu tham khảo:
Bộ này chứa dữ liệu xuất hiện nhiều lần.
Những tên thông tin trong bộ này được liên kết với dữ liệu chỉ xuất hiện một lần.
Những tên thông tin này được liên kết với dữ liệu xuất hiện nhiều lần.
Bộ này chứa thông tin về những tập tin mở.
Danh sách phía dưới thể hiện những dạng gọi cho những ngôn ngữ hỗ trợ khôi phục tài nguyên trên VM.
Trả về biến mã nguồn phải là một số nguyên 32-bit.
Tuy nhiên, trạng thái của một hoặc nhiều tài nguyên có thể phát hiện được thì không được biết.
Những kiểu truy cập cho phép người dùng đọc và ghi dữ liệu trên một tập tin, hoặc chỉ đọc dữ liệu từ một tập tin.
Một chương trình bản quyền IBM điều khiển những truyền thông và dòng chảy của dữ liệu trong một mạng SNA.
Advanced Program-to-Program Communications (APPC)
Advanced Program-to-Program Communications/VM (APPC/VM)
Một con trỏ tới một tập tin cơ sở.
Bạn có thể có quyền đọc quyền ghi(bao gồm quyền đọc)
Lần xuất hiện đầu tiên của một tập tin.
Nhóm bộ lưu trữ trong một pool tập tin chứa thông tin về những đối tượng (chẳn hạn như là những tập tin và những thư mục) và những sự ủy quyền tồn tại trong pool tập tin.
Một cách để tạo ra những tập tin trong hệ thống CMS.
Một thư mục trên mỗi dĩa CMS chứa tên, định dạng, kích thước, và vị trí của mỗi của tập tin CMS trên dĩa đó.
Mỗi máy ảo tương đương với chức năng của một hệ thống IBM/370.
Một quyền truy cập đơn áp dụng cho thư mục và tất cả những tập tin trong thư mục.
Khi bạn truy cập thư mục ở chế độ đọc/ghi, những sự thay đổi trở nên có sẵn khi chúng được làm.
Dĩa hệ điều hành/bộ nhớ ảo mở rộng.
Khi bạn truy cập một thư mục điều khiển tập tin, những sự thay đổi tới thư mục trở nên có sẵn như thể là chúng đã được làm.
Sự tương phản với thư mục điều khiển thư mục.
Một tập tin CMS gồm một tên tập tin, lọai tập tin, và kiểu tập tin.
Một trường tập tin CMS 2 ký tự chứa chữ cái ký hiệu kiểu tập tin (A tới Z) theo sau bởi số kiểu tập tin (0 đến 6)
Số kiểu tập tin chỉ thị kiểu truy cập của tập tin.
Nó chứa những tập tin người dùng và những thư mục và thông tin kết nối điều khiển.
Bộ phận của một pool tập tin chứa thông tin về những đối tượng chứa trong pool tập tin và những sự ủy quyền được cấp trên những đối tượng đó.
Tên của một pool tập tin.
Một máy ảo đúng cách được cấu hình để quản lý một pool tập tin.
Một tên nhận dạng một LU trong một mạng SNA.
Nó gồm một định danh mạng theo sau bởi một tên LU mạng.
Một hệ thống tập tin chia sẻ pool tập tin là một ví dụ về tài nguyên toàn cục.
Để bắt đầu một lệnh, thủ tục, hoặc chương trình.
Đơn vị luận lý của định danh công việc.
LU đánh 6.2.
Multiple Virtual Storage (MVS)
Một tên thay thế cho OS/VS2.
Đối số đầu tiên phải là tên của lệnh hoặc hàm cần gọi.
Trong một pool tập tin, tất cả những người dùng hợp lệ của hệ thống.
Trình soạn thảo CMS tạo ra một tập tin theo những thuộc tính này.
Chấm dứt việc giao tiếp với một máy ảo khác hoặc với máy ảo riêng của người dùng.
Bất kỳ thư mục nào phía dưới một thư mục đỉnh của người dùng.
Kiến trúc mạng hệ thống (SNA)
Thư mục tạo ra cho một người dùng khi người dùng được ghi danh trong một pool tập tin.
Đặc tính 370 của VM, một máy ảo vận hành trong hệ thống trên chế độ 370.
Mỗi máy ảo được điều khiển bởi một hệ điều hành.
Chương trình bản quyền IBM điều khiển việc giao tiếp và dòng dữ liệu trong một mạng máy tính.
Nó cung cấp khả năng đơn miền, đa miền, và đa mạng.
Nhiều đơn vị công việc có thể đang hoạt động.
Xem hệ thống/kiểu 370.
Gởi nó tới địa chỉ sau:
Đảm bảo rằng in ra tên và địa chỉ của bạn phía dưới nếu bạn muốn nhận được hồi âm.
Thông báo SNA Dòng 1.2 2.
SNA khởi động lại 2.1 5.
SNA I/O xử lý 2.2 6.
AX25 hỗ trợ 2.6 12.
Những bộ chỉ thị này mô tả loại dữ liệu được chứa trong thông báo.
Ví dụ, trong hình 2 dữ liệu được gởi từ một ứng dụng trong máy chủ D tới LU11 trong miền 1.
Bảng SNA khởi động lại - xảy ra trong suốt chu kỳ tới 1052 trạng thái.
Bảng tải các lỗi sai có thể làm ngưng xử lý.
Một được lựa chọn và nếu không có hoạt động nhập xuất đang tiến hành thì một khởi đầu nhập xuất được đưa ra.
Khi thông báo đầu ra được nhận nó được đặt trên hàng đợi đầu ra.
Những lệnh dịch vụ mạng còn được định nghĩa như những dịch vụ cấu hình, những dịch vụ nhóm họp, hoặc những dịch vụ duy trì.
Phương tiện ghi vết những thông báo SNA trong một khu vực 4095-byte được định vị trong CS06 (CCSNA1)
Không có sự mô tả dòng xử lý nào được cung cấp vì đây là nơi thoát của người dùng.
Một mã chức năng, bao gồm dữ liệu được biến đổi, nhận dạng nhữngđịnh dạng địa chỉ được yêu cầu.
Khi khôi phục thông báo trong hệ thống, những đơn vị luận lý vận có thể được định nghĩa như là không thể phát hiện được.
Nếu một thông báo không được cung cấp thì một thông báo mặc định được gởi tới trạm đầu cuối.
Nếu cần thiết thì đặt bộ chỉ thị hướng để mở khóa bàn phím.
Chương trình này định dạng tất cả những thông báo hệ thống gởi tới những đơn vị lô gích SNA.
Trình xuất thông báo đầu ra không xử lý những thông báo phản hồi ứng dụng.
Nó được chia thành hai con đường:
Quá trình này gồm ba phần:
Vùng đệm kế trên danh sách đầu vào phải là một vùng đệm FMH7.
Một khu vực được dự trữ cho danh sách tham số SNA.
Một khu vực cho tất cả thông tin cấu hình và trạng thái SNA system-wide khác.
Gởi những thông báo đầu ra, và 3.
Danh sách phải chứa ít nhất một tham số, nhưng không nhiều hơn bốn.
Vượt quá bốn tham số bị bỏ qua.
Những mã trả về được liệt kê phía dưới:
Đối số được biến đổi và kết quả được đặt tại địa chỉ qui định của người dùng và/hoặc toàn thể bản ghi được đặt tại địa chỉ bản ghi logic được qui định của người dùng.
Nó là địa chỉ của trường mà trong đó kết quả được đặt.
Khi nhập CNVNN1 trường này phải tối thiểu dài 3 byte.
Khi nhập CNVRR0 hoặc CNVRR1 trường này phải dài tám ký tự.
P4 - trả về mã nguồn:
Tham số này là tùy chọn và nếu được sử dụng thì sẽ chứa một con trỏ tới mã trả về.
Trường phải dài ít nhất 4 byte.
Nếu không kèm theo những kết quả thì không được qui định.
Hai lối vào phụ được thêm vào cho việc sử dụng hệ thống.
Bảng khôi phục hệ thống là bộ phận chủ chốt trong hệ thống khôi phục thông báo SNA.
Tham khảo những trang sau.
Những thông báo này được mô tả trong chi tiết trong Operations Guide.
Nếu có, sản phẩm nào?
Master Index '' chứa một hướng dẫn sử dụng chỉ mục chủ, cũng như chỉ mục chủ chính nó.
Những ấn phẩm được chỉ trong hình 1.
Cuốn sách này cũng cung cấp thông tin làm thế nào để quản lý hệ thống của bạn.
Nó mô tả những thủ tục và những lệnh sử dụng để thực hiện nhiệm vụ máy ảo theo từng bước một.
Cuốn sách chứa những thông tin như:
Những lệnh theo thứ tự chữ cái.
Tham khảo phát triển chương trình ứng dụng CMS, SC23-0402 mô tả giao diện lập trình CMS.
Phần mềm tự động re-IPL.
Đầu vào định nghĩa những đặc tính cấu hình máy ảo ban đầu của người dùng.
Nó được truy cập bởi tên của nó.
Bộ lưu trữ xuất hiện ảo với hệ điều hành chạy trong một máy ảo.
Bộ lưu trữ xuất hiện ảo tới chương trình sự điều khiển.
Máy ảo chạy trong khu vực V=R.
Máy ảo cung cấp những dịch vụ hệ thống.
Sự tương phản với tập tin dữ liệu hệ thống.
Một tập hợp của dữ liệu được liên kết với một chức năng đặc biệt.
Sự tương phản với hệ thống giữ trạng thái.
Sự tương phản với hệ thống/kiểu 370.
Bạn có thể tìm thấy hầu hết những chủ đề dưới vài tiêu đề khác nhau.
Vì vậy, không phải tất cả những lối vào chỉ mục chủ xuất hiện như nhau, chúng xuất hiện trong một chỉ mục cuốn sách riêng rẽ.
Những sự thay đổi cụ thể được chỉ thị bởi một thanh dọc bên trái của thay đổi.
Môi trường xử lý của chương trình giao tiếp CPI 2.3 3.
Ký tự đặt 01134 và 00640 A.2 7.
Cuốn sách này không chứa những giao diện lập trình cho khách hàng sử dụng.
Chương này mô tả những thuật ngữ và những khái niệm chính được sử dụng trong CPI Communications.
Hình 1 minh họa tầm nhìn lô gích của một ví dụ về mạng SNA.
Mạng được chỉ trong hình 1 là một dạng đơn giản.
Ví dụ như, nếu chương trình A đang được được thảo luận, chương trình A là chương trình cục bộ và Program C là chương trình từ xa.
Một số sự hạn chế có thể áp dụng trong tình trạng này, bởi vì CPI Communications không hỗ trợ tất cả những chức năng LU 6.2.
Trong hình 2, hai đường được kết nối tới đáy của khối chương trình A.
Đường thẳng mới ở bên trái chỉ sự giao tiếp của chương trình A với chính thành phần giao tiếp.
Các loại khác nhau của CPI Communications khác nhau gọi rằng một chương trình có thể làm được thảo luận ở phần sau của chương này trong phần "Program Calls''
CPI Communications cung cấp cách để sử dụng những giá trị định nghĩa của hệ thống cho những trường được yêu cầu; những giá trị định nghĩa của hệ thống được gọi là thông tin bên lề.
(Tham khảo thông tin sản phẩm cụ thể để biết thêm chi tiết.)
Những chương trình CPI Communications giao tiếp với nhau bằng cách thực hiện những cuộc gọi chương trình.
Nó chỉ thị một cuộc gọi được hoàn tất thành công hay không hoặc nếu phát hiện ra một số lỗi sai do cuộc gọi thất bại.
CPI Communications sử dụng những tham số đầu ra bổ sung cho một số cuộc gọi để truyền thông tin trạng thái tới chương trình.
Bảng 2 liệt kê hai nhóm của cuộc gọi CPI Communications.
Trong ví dụ trước, những chương trình sử dụng tập đặc tính ban đầu của chương trình được cung cấp bởi CPI Communications như những mặc định.
Trong tất cả những trường hợp, giá trị được sử dụng cho ba mục còn lại là như nhau.
Thông tin này được cung cấp trong bảng 7, chủ đề A.3.2.
Trong khi đang ở trong trạng thái đợi, chương trình không thể thực hiện xử lý khác.
(Chương trình C hoàn tất bình thường)
Các bước trong hình 5 là:
(Xử lý thêm bởi cả hai những chương trình)
Những cuộc gọi khác được thảo luận trong những ví dụ sau.
Các bước trong hình 10 là:
Các bước trong hình 11 được mô tả phía dưới: (xử lý thêm bởi cả hai chương trình) hình 11.
Cho mỗi cuộc gọi, chương này cung cấp chức năng của cuộc gọi và bất kỳ những cuộc gọi tùy chọn cài đặt nào, mà có thể được đưa ra trước khi cuộc gọi được mô tả.
Cú pháp thực sự được sử dụng để lập trình những cuộc gọi trong chương này tùy thuộc vào ngôn ngữ lập trình được sử dụng.
Thông tin bổ sung về những lưu ý về cách dùng áp dụng tới cuộc gọi.
Mục những thông tin có liên quan là nơi có thể tìm thấy những thông tin bổ sung có liên quan đến cuộc gọi.
Một ví dụ của định dạng được cung cấp phía dưới:
Những sự cân nhắc về ngôn ngữ lập trình chỉ áp dụng cho một môi trường cụ thể không được liệt kê trong phần này, nhưng chúng có trong phụ lục mà mô tả môi trường đó.
Mỗi một đối số trong danh sách tham số phải được gọi (liệt kê) bằng tên.
Mỗi biến trong danh sách tham số phải ở mức 01.
" Call Syntax '' trong chủ đề 4.1 chỉ cú pháp cho ngôn ngữ lập trình được sử dụng.
Chương trình có thể sử dụng cách gọi này cho nhiều chức năng ở các cấp độ ứng dụng khác nhau.
Chương trình cục bộ (nhận cuộc gọi) có thể gởi dữ liệu liền.
Chỉ một phần của bản ghi luận lý có sẵn bởi vì nó đã bị cắt bớt.
Dữ liệu gồm bản ghi luận lý.
Chiều dài của trường dữ liệu có thể nằm trong phạm vi từ 0 đến 32765 byte.
Vì vậy, những giá trị chiều dài ghi lô gích của của X 0000, của X 0001, của X 8000, và của X 8001 là không hợp lệ.
Nếu chiều dài trường dữ liệu là không thì bản ghi lô gích chỉ hoàn toàn chứa trường có chiều dài 2-byte.
Hoạt động sau được định nghĩa bởi luận lý chương trình.
Không có sự thay đổi trạng thái nào xảy ra khi cuộc gọi được đưa ra trong tình trạng gửi.
Bản ghi bị cắt bớt.
Chỉ thị rằng một lỗi sai tại chương trình từ xa xảy ra trong dữ liệu trước khi chương trình từ xa nhận điều khiển gửi.
Chiều dài có thể từ không tới tám byte.
CPI Communications sử dụng hai loại biến số, số nguyên và chuỗi ký tự.
Bảng 7 trong chủ đề A.3.2 định nghĩa loại và chiều dài của biến được sử dụng trong tài liệu này.
Những loại biến được mô tả phía dưới.
Không có những sự hạn về sau vượt quá đó mô tả được tính ở trên.
Chiều dài chuỗi ký tự biểu diễn số lượng ký tự mà một chuỗi ký tự có thể chứa.
Một vài chuỗi ký tự, chiều dài qui cách tối thiểu là số không.
Tất cả những sản phẩm có thể gởi hoặc nhận chiều dài qui định tối đa cho chuỗi ký tự.
Những ký tự khoảng trắng, nếu tồn tại, không phải là bộ phận của chuỗi ký tự.
Chu kỳ không là bộ phận của ID mạng hoặc tên LU mạng.
Bao gồm tất cả những ký tự g cho phép một OS/2 tên tập tin.
Một vài mã trả về chỉ thị những kết quả của xử lý cục bộ của một cuộc gọi.
CPI Communications không hỗ trợ những tham số này.
Nguồn của lỗi sai được cân nhắc bên trong định nghĩa chương trình (dưới sự điều khiển của chương trình cục bộ)
Mã trả về này có thể được gây ra bởi sự thất bại của chương trình truyền một địa chỉ tham số hợp lệ.
Bảng trạng thái CPI Communications thể thời gian và vị trí những cuộc gọi CPI Communications khác nhau có thể được đưa ra.
Như đã mô tả trong "dòng chương trình --
Những ký hiệu sau được sử dụng trong bảng trạng thái để chỉ thị điều kiện mà kết quả khi một cuộc gọi được đưa ra từ một trạng thái nào đó:
(LU 6.2 cũng được biết như Advanced Program-to-Program Communications hoặc APPC)
Mặc dù nhiều chức năng LU 6.2 được đưa vào CPI Communications nhưng một vài chức năng thì không.
Những đặc tính này khác nhau về cú pháp.
CPI Communications không hỗ trợ những chức năng có sẵn với LU 6.2 giao diện:
Không được liệt kê trên là những thông số an toàn của LU 6.2.
Chỉ thị rằng lỗi sai tại chương trình từ xa xảy ra trong dữ liệu, trước khi (trong thuật ngữ LU 6.2) bộ chỉ thị chuyển đồi phương hướng được nhận.
Chỉ thị rằng lỗi sai tại chương trình từ xa xảy ra trong quá trình xử lý gửi sau khi bộ chỉ thị chuyển đổi phương hướng được nhận.
Những chương trình ghi sử dụng CPI Communications có thể giaotiếp với những chương trình APPC.
Các chương trình APPC với những tên gọi chứa những ký tự không còn được cho phép có thể đòi hỏi một sự thay đổi tên.
D tham số này được đặt tới một giá trị mặc định bởi cuộc gọi CPI Communications.
Những giá trị mặc định có thể được tìm thấy trong những sự mô tả cuộc gọi riêng rẽ.
S tham số này có thể được đặt sử dụng cuộc gọi CPI Communications.
Vì vậy nó phải được qui định.
Nếu lối vào tồn tại thì tất cả tham số của nó được thay thế.
Định dạng của cấu trúc được thể hiện trong bảng 19.
Chuỗi rỗng (tất cả những ký tự không gian) là một tên kiểu hợp lệ.
Khóa trong vòng biến đổi có thể dài từ 1 để 8 ký tự.
Đây là một tham số cần có.
Thiết bị được xác định bởi hệ thống.
Tên vị trí cục bộ được xác định bởi hệ thống.
Qui định tên của vị trí cục bộ.
Kiểu qui định được sử dụng trong những thuộc tính mạng hệ thống.
Qui định tên kiểu cho vị trí từ xa.
ID mạng từ xa cho vị trí từ xa được sử dụng.
Mạng từ xa không có tên.
Qui định một ID mạng từ xa.
Một thiết bị với một trạng thái đang hoạt động được lựa chọn (nếu có sẵn)
Những vấn đề này được giải thích ở đây và trong những phần sau.
RPG không được hỗ trợ trong môi trường này.
Nếu thất bại thì hãy liên hệ với người quản trị hệ thống.
Làm theo những bước như nhau như cho mã trả về -07.
Làm theo bước như nhau cho mã trả về -10.
Những ghi chú cụ thể cho mỗi của những ngôn ngữ này được liệt kê trong những phần riêng rẽ theo sau.
Làm theo ví dụ này để chuẩn bị chương trình:
Tên tài nguyên được truyền tới ứng dụng như một tham số.
Biến mã trả về này phải là một số nguyên nhị phân 4-byte.
Sự mô tả chiều dài 0-8 ID mạng 0-1 một dấu giới hạn (một chu kỳ) tên LU 1-8 nếu cả hai ID mạng và tên LU hiện nay thì chúng được tách biệt bởi một chu kỳ.
Cho phép 17 byte cho biến này: 0 đến 8 byte cho một ID mạng, 1 đến 8 byte cho tên LU, và 1 byte cho một giới hạn nếu ID mạng và tên LU cùng được qui định (đây là một chu kỳ)
Biến này phải là một chuỗi ký tự 8-byte.
Cho phép 64 byte cho biến này.
Đây phải là một giá trị số nguyên nhị phân 4-byte từ 0 đến 8.
Thông tin an toàn truy cập, nếu tồn tại, gồm định danh người dùng hoặc một ID và mật mã người dùng.
Biến này phải là một số nguyên có dấu 4-byte với một giá trị từ 0 đến 8.
Nó phải là một biến chuỗi ký tự dài 8 byte.
Nó phải là một số nguyên nhị phân có dấu 4-byte.
Thông tin này sẽ không có sẵn sau khi nó được trình bày với chương trình.
Thông tin này được đặt trong vùng đệm đầu vào của thiết bị cuối.
Nó sẽ không có sẵn sau khi nó được trình bày với chương trình.
Trên những sự kiện đầu vào, những nội dung của vùng đệm đầu vào được chứa ở đây.
Đây phải là một biến chuỗi ký tự với chiều dài 130 byte.
Nếu nhiều hơn 130 byte được cung cấp thì dữ liệu bị cắt bớt và ứng dụng sẽ chỉ lấy 130 byte đầu tiên.
Không thể lấy bộ lưu trữ - một bộ lưu trữ thất bại ngăn cản chương trình quản lý tài nguyên người dùng được nhận dạng.
Ứnng dụng sẽ không thể nhận những yêu cầu cho tài nguyên này nữa.
Những hoạt động được lấy cho sự kiện này là đặc trưng ứng dụng.
Một chương trình nên đặt những biến thích hợp bằng nhau tới những giá trị thích hợp, rồi sau đó sử dụng những biến đó như những tham số trên những cuộc gọi CPI Communications.
Xem phụ lục thích hợp của sản phẩm cho những tên và những vị trí của tập tin này trong một môi trường hoạt động riêng biệt.
Định nghĩa của bộ lưu trữ làm việc này định nghĩa những biến để được sử dụng với những cuộc gọi truyền thông CPI.
Bộ phận của CPI Communications bên thông tin.
Sách hướng dẫn sử dụng này không đề cập chi tiết cách biến đổi ứng dụng CMS.
Bạn cũng có thể đạt sự giúp đỡ từ đại diện IBM của bạn.
Hệ thống/370 I/O cấu trúc.
Thí dụ của một hệ thống cấu hình/370 I/O.
Những sự khác nhau cài đặt thư viện hình ảnh máy in.
Chẳng hạn, I/O thiết lập cho thiết bị số 342 sẽ được hiển thị trong hình 1.
Bạn có thể cần xem xét như sau:
Hình 4 là một thí dụ của một hệ thống cấu hình/370 I/O.
Ví dụ như, nhìn bố trí của bộ lưu trữ trong hình 7.
Những tài nguyên mở rộng có cần thiết không?
Nó nên phản ánh cái gì đã được cài đặt thêm với bất kỳ phần cứng nào bạn hoạch định để cài đặt hay là khử đi trong suốt thời gian chuyển đổi.
Nó nên bao gồm bất kỳ những sự thay đổi nào mà bạn đã làm để mã hóa được cung cấp bởi IBM.
Máy dịch vụ sẽ ghi sau đó số lần một ứng dụng được gọi.
Xem Chapter 7, `` Việc sử dụng ứng dụng đầu cuối " trong chủ đề 1.7 cho một danh sách của lệnh này.
Tạo ra một kế hoạch chuyển đổi chi tiết.
Một ngày bắt đầu và kết thúc cho mỗi mục công việc.
Tạo ra một kế hoạch back-off.
Đây là trường hợp với thư mục người dùng.
Chỉ duy trì dữ liệu trên một hệ thống và đưa hai IDs của người dùng tới những người cần để truy cập dữ liệu.
Điều này hiển thị trong hình 11.
Nếu bạn làm vậy thì bạn sẽ phải cập nhật những thư mục bằng tay để bảo đảm rằng những sự thay đổi làm tới một thư mục được phản ánh trong khác.
Sau đó, nếu bạn cần để quay lại thì bạn có thể làm như thế dễ dàng.
Nếu bạn đang sử dụng hai thư mục nguồn thì bạn phải nhớ phản ánh những sự thay đổi được làm trong một thư mục tới thư mục khác.
Nếu tiện ích hiện lên đơn lẻ trên băng thì bạn nên biết băng ở đâu.
Bây giờ giả định rằng bạn có 110000 bản ghi tập tin cuộn trong hệ thống của bạn.
Điều này sẽ truy cập vào điều hành hệ thống sơ cấp.
Lưu trữ lại CMS đặt tên những hệ thống được lưu trên băng.
Một tóm tắt của các sự khác nhau như sau.
Thêm vào đó, có nhiều tập tin mới hay là thay đổi.
Có một thủ tục mới được khuyến cáo để áp dụng dịch vụ.
Tập tin này chứa như sau:
Thông tin điều khiển, như là tên của sự điều khiển tập tin chính và phụ trợ để được sử dụng và những chức năng xác nhận để được thực hiện trong khi dịch vụ được áp dụng.
Danh sách áp dụng là một danh sách của các bản sửa tạm thời của chương trình (PTFs) mà được áp dụng tới bộ phận.
Kết quả cho bạn biết có bao nhiêu trang chương trình cần (trong hệ thập lục)
Trong thí dụ được hiển thị, 2128 là X 850'
Trang kết thúc là X'8DF' (X ' 850 cộng với trang X'8F')
Nếu là hiện tại thì tất cả những đoạn 64K liệt kê là để được chia sẻ bởi những người dùng.
Vấn đề này sẽ được thảo luận phía dưới.
Đây là cái bạn chỉ thị trên tham số TYPE.
Trong thí dụ, nhận thấy rằng lệnh CHANGE có một phiên bản TYPE=S và một phiên bản TYPE=G.
Kết quả là không có thuộc tính TYPE.
Tuy nhiên, nó vận hành khác nhau.
Sau đó bạn nhập mật mã của bạn trên bảng điều khiển kế.
Những thông báo và những mã trả về.
Số thông báo tồn tại trong cả hai hệ thống và có văn bản thông báo như nhau.
Những điều sau giúp bạn hoạch định việc sử dụng trong tương lai của màn hình hệ thống.
Đây nghĩa là lưu trữ cho máy V=R được cấp phát từ địa chỉ bộ lưu trữ từ thấp nhất lên.
Bộ lưu trữ máy V=F được cấp phát từ địa chỉ bộ lưu trữ có sẵn cao nhất trong khu vực V=R trở xuống.
A là bộ chỉ thị hoạt động.
Xem chương 17, `` việc sử dụng ứng dụng đầu cuối " trong chủ đề 2.7 cho một danh sách của lệnh này.
Tạo ra lại một kế hoạch.
Có một vài cách bạn có thể làm như sau.
Chú ý rằng tại điểm này không nên có những người dùng đầu cuối truy cập vào hệ thống.
Bạn có thể cần để có những người lập trình ứng dụng truy cập vào tới hệ thống để kiểm tra những ứng dụng này.
Bạn có thể bắt đầu với một đại diện của ứng dụng.
Hình 18 là một sơ đồ để hiển thị thí dụ.
Kết quả là một người dùng máy ảo được kết nối tới hệ thống đầu tiên có thể truy cập vào tới hệ thống thứ nhì.
Người dùng tìm thấy một trạm đầu cuối với một biểu tượng VM cục bộ.
Chẳng hạn, máy in 1403 có thư viện hình ảnh mặc nhiên IMAG1403 và 4248 có IMAG4248.
Lệnh hiển thị thông tin system-wide trong khối của nó.
Hệ điều hành bây giờ có lệnh như nhau đặt để hoạt động với tất cả những máy in đệm.
Ví dụ như, 1403 một thư viện hình ảnh mặc nhiên gọi IMAG1403.
Ví dụ như, sự đáp ứng bạn có được khi mà kết nối lô gích được tạo ra là:
Khi mà MVS được nạp (IPL), máy ảo kết quả được khởi động lại thì cũng khởi động lại trạm màn hình đầu cuối kiểu tới giá trị trong thư mục (3270)
Định nghĩa 3262, 4245, và 4248 thiết bị.
Những chương trình hoạt động trên những tập tin cuộn được sở hữu bởi một người dùng khác thì phải tham khảo những tập tin SPOOL bởi ID người dùng và ID cuộn bây giờ.
Những nội dung thực tế của thông báo không được kiểm tra.
Nó cũng giả định rằng văn bản bắt đầu tại vị trí trống kế tiếp đầu tiên.
Những lối vào bảng theo vết sau thay đổi.
Lựa chọn một dĩa để được sử dụng cho 2 thư mục đối tượng Release của bạn.
IPL System Release 2 của bạn.
Khôi phục lại đối tương thư mục Release 1.
Tình trạng đặc biệt xác định văn bản được sử dụng.
Những tập tin từ khóa được cung cấp là:
Bạn có lẽ không nên cố gắng để sử dụng chương trình nữa.
Những chữ bạn qui định đi với những định nghĩa của chúng.
Bạn có thể sử dụng bất kỳ sự kết hợp nào của nhóm chữ người dùng.
Sau đó, nhìn tập tin để xác định dù mã hay là cách dùng cần để được thay đổi.
Bản ghi 5 là có ý nghĩa.
Record 7 có thể có ý nghĩa.
Bạn phải xác định có những sự khác nhau chức năng sẽ làm ảnh hưởng chương trình hay không.
Bản ghi 9 (a) không có ý nghĩa.
Hay là, bạn có thể sử dụng một tập tin mà bạn tạo ra.
Điều này nghĩa là rằng bạn sẽ không được chỉ số dòng của mọi dòng mà đang được thay đổi.
Bạn sẽ được hiển thị số tổng cộng dòng mà vẫn còn được thay đổi.
Nó tương đương tới sự lựa chọn HELP.
Lệnh mới xuất hiện trên dòng phía dưới.
Khu vực mà bạn phải thay đổi được đánh dấu bởi.
Nó cũng cung cấp thông tin cao cấp về việc sử dụng PC Support.
Sách hướng dẫn sử dụng này giả định rằng bạn đã hoàn tất thủ tục cài đặt trong hoạch định PC Support và hướng dẫn cài đặt cho DOS.
Hướng dẫn cho người dùng DOS, SC21-8199.
Trước khi sử dụng PC Support, bạn phải ghi danh trong thư mục phân phối hệ thống.
Để thêm thông tin về những thư mục và những yêu cầu bộ nhớ máy tính cá nhân, tham khảo PC Support:
DOS Planning và hướng dẫn cài đặt, SC21-8195.
Bộ phận đầu tiên của mỗi chương giải thích làm thế nào để cấu hình chức năng, và bộ phận cuối cùng giải thích bất kỳ những khái niệm cao cấp nào bạn có thể cần cho biết về hàm số.
Nó cũng mô tả những khái niệm cao cấp có liên quan với chức năng thư mục được chia sẻ.
Nó cũng mô tả vài sự xem xét đặc biệt mà bạn nên làm khi mà sử dụng một máy in ảo.
Chương 5 giải thích làm thế nào để cấu hình trạm công việc của bạn hoạt động những nhóm họp sử dụng trạm công việc hoạt động chương trình cấu hình.
Chương 6 giải thích làm thế nào cho cấu hình chức năng nhà tổ chức.
Nó cũng mô tả làm thế nào để sử dụng những tham số dòng lệnh để thay đổi tạm thời cách nhà tổ chức hoạt động.
Chương 7 mô tả khái niệm cao cấp của việc chuyển đổi dữ liệu.
Nó cũng mô tả cách sử dụng những tham số dòng lệnh để thay đổi tạm thời cách chức năng thông báo hoạt động.
Chương 10 giải thích cách cấu hình chức năng hỗ trợ khử đi PC, gửi chức năng lệnh từ xa, và PC Support cập nhật chức năng.
Chương 11 cung cấp ba thí dụ để thiết lập những máy in ảo và những máy in sự mô phỏng chức năng trạm công việc.
Phụ lục C cung cấp một tóm tắt của lệnh PC Support.
Phụ lục D giải thích cách sử dụng trình soạn thảo PC Support để thay đổi những tập tin cấu hình PC Support của bạn.
Phụ lục E cung cấp một tóm tắt của tất cả danh hiệu, những tham số của chúng, và những mô tả của chúng để làm PC Support cấu hình dễ hơn.
Phụ lục F cung cấp những bảng công việc cấu hình trống để giúp bạn cấu hình chức năng trạm công việc.
Nó cũng cung cấp một thí dụ của một bảng công việc cấu hình được hoàn tất cho chức năng trạm công việc.
Khi mà F1 và F2 được hiển thị trên một màn hình PC Support, bạn có thể hiển thị thông tin trợ giúp trực tuyến.
Sử dụng F1, bạn có thể hiển thị sự giúp đỡ cụ thể cho một mục trên màn hình.
F2 hiển thị thông tin tổng quát cho chức năng bạn đang sử dụng.
Bạn cũng có thể hiển thị sự giúp đỡ bằng cách đến danh sách hoạt động, nếu sự giúp đỡ được liệt kê như một mục trên danh sách hoạt động.
Để xem thông tin, di chuyển con trỏ tới mục màu sáng và nhấn phím Enter.
Từ đơn một định nghĩa của từ được hiển thị, thường đi với một thí dụ về cách nó áp dụng với PC Support như thế nào.
Lệnh sơ đồ một cú pháp được hiển thị với những thí dụ và những tham số.
Nhắc "một sự giải thích cách dấu nhắc được sử dụng trong PC Support như thế nào" được hiển thị.
Sử dụng phím Shift với F6, bạn có thể hiển thị một danh sách của tất cả chủ đề bạn lựa chọn.
Bạn có thể di chuyển con trỏ tới bất kỳ chủ đề nào trong vòng danh sách và nhấn phím Enter để hiển thị chủ đề.
Sử dụng F11, bạn có thể hiển thị chỉ mục của tất cả chủ đề.
Bạn có thể di chuyển con trỏ tới bất kỳ chủ đề nào trong vòng danh sách chỉ mục và nhấn phím Enter để hiển thị chủ đề.
Sau nhấn phím Help (F1) trên bất kỳ thực đơn nào, bạn có thể nhấn phím Help lần nữa để xem một sự giải thích của thông tin trực tuyến làm việc, bao gồm chức năng tìm kiếm chỉ mục như thế nào.
Bạn có thể nhấn phím Help trên bất kỳ màn hình để xem thông tin về màn hình.
Có hai loại trợ giúp có sẵn:
Ví dụ như, nó mô tả những sự lựa chọn có sẵn cho một dấu nhắc.
Nếu một thông báo hệ thống xuất hiện tại đáy của màn hình thì vị trí con trỏ trên thông báo và nhấn phím Help để xem thông tin về nguyên do của thông báo và hoạt động thích hợp để lấy nó.
Sự giúp đỡ mở rộng giải thích mục đích của màn hình.
Để thoát ra khỏi thông tin trực tuyến, nhấn F3 (thoát)
Bạn trở về tới màn hình nơi mà bạn nhấn phím Help.
Để sử dụng tìm kiếm chỉ mục, nhấn phím Help, sau đó nhấn F11 (chỉ mục tìm kiếm)
Khi mà con trỏ trong vùng nhập dữ liệu, nhấn Help rồi sau đó F11 (chỉ mục tìm kiếm)
Sau đó chọn tùy chọn để sử dụng giáo dục trực tuyến.
Sau đó chọn tùy chọn để sử dụng Q\&amp; {} A chức năng.
Để xem dấu nhắc cho những tham số cho một lệnh ngôn ngữ điều khiển, loại lệnh, sau đó nhấn F4 (dấu nhắc) thay vì phím Enter.
Để xem thêm trợ giúp về lệnh, đánh lệnh và nhấn phím Help.
Những ấn phẩm IBM này chứa thông tin hoạch định và những yêu cầu đặc biệt bạn có thể cần để cân nhắc trước khi cấu hình hệ thống của bạn.
Sách hướng dẫn sử dụng này bao gồm thông tin sau.
Những ấn phẩm IBM này chứa thông tin lập trình và truyền thông.
Nó chứa thông tin dịch vụ văn phòng, thư mục, và thư viện.
Mỗi sự mô tả lệnh bao gồm một sơ đồ cú pháp, những tham số, những giá trị mặc nhiên, những từ khóa, và một thí dụ.
Thông tin nên được sử dụng để tham khảo ngôn ngữ điều khiển lệnh để yêu cầu những chức năng của hệ điều hành/400 (5728-SS1) chương trình có bản quyền và của ngôn ngữ và tiện íchkhác nhau.
Trạm công việc hoạt động chương trình màu giúp bạn gán những màu cụ thể tới trạm công việc của bạn hoạt động những phiên màn hình.
Thông báo hoạt động, cho phép bạn truyền thông tin với những người dùng khác bằng cách gởi và nhận những thông báo.
Loại bỏ chức năng PC Support, mà cho phép bạn bỏ đi những chức năng PC Support khỏi bộ nhớ.
Cho thông tin chi tiết về việc sử dụng những màn hình và bàn phím, xem PC Support User's Guide cho DOS.
Khi bạn chạy chương trình cài đặt PC Support, những tập tin batch và cấu hình này được thiết lập hay là thay đổi cho bạn.
Những tập tin batch và cấu hình này chứa thông tin được cần để khởi động và chạy PC Support.
Chúng cung cấp PC Support với thông tin cần thiết về máy tính cá nhân của bạn.
Bạn có thể thay đổi cách PC Support chạy bằng cách sử dụng chương trình cấu hình PC Support để thay đổi thông tin trong những tập tin này.
Bạn cũng có thể hiệu chỉnh trực tiếp những tập tin sử dụng trình soạn thảo PC Support.
Nó được định vị trong thư mục gốc của bạn.
Nó không phải là một tập tin PC Support.
Nếu như thế thì chương trình sẽ cài đặt thêm một cách tự động thông tin PC Support cần thiết.
Nếu bạn cần thêm những trình điều khiển thêm sau khi PC Support được cài đặt, nên chắc chắn rằng bạn không thêm những lệnh trình điều khiển thiết bị giữa bất cứ của lệnh trình điều khiển PC Support.
Tập tin này chứa những lệnh mà DOS chạy ngay lập tức khi bạn khởi động máy tính cá nhân của bạn.
Nó chứa những lệnh để bắt đầu PC Support và những chức năng PC Support cụ thể.
Bạn có thể thay đổi hoặc thêm những lệnh tới tập tin này để làm những chức năng PC Support cụ thể.
Cho những chi tiết về chương trình cấu hình, tham khảo chương 2, `` Cấu hình PC Support với chương trình cấu hình. "
Cho những chi tiết về cấu hình một chức năng cụ thể, tham khảo chương về chức năng đó.
Nó được tạo ra trong thư mục PCS của bạn khi bạn chạy chương trình cài đặt PC Support.
Tập tin này chứa thông tin được sử dụng bởi PC Support để xác định cách chạy được dựa trên cấu hình máy tính cá nhân của bạn.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình để làm điều này.
Cho nhiều thông tin hơn về sử dụng chương trình cấu hình PC Support, xem Chapter 2, `` Configuring PC Support với chương trình cấu hình. "
Cho nhiều thông tin hơn về sử dụng trình soạn thảo PC Support để thay đổi những tập tin cấu hình, xem phụ lục D, `` Cấu hình PC Support sử dụng trình soạn thảo. ''
Phiên này cung cấp cho bạn vài thông tin cơ bản về vận hành PC Support.
Khi mà bạn nhập một lệnh bạn nên nhớ những tham số PC nhiệm ý sau:
Thông tin ổ đĩa và đường dẫn chỉ cần thiết khi lệnh bạn đang nhập không trong thư mục hay là ổ đĩa hiện hành, hay là trong đường dẫn tìm kiếm mà bạn qui định.
/X qui định mà hiển thị kiểu để sử dụng.
Nếu giá trị này được nhập trong một lệnh thì nó đè lên giá trị được qui định trong màn hình (DSPL) danh hiệu trong tập tin cấu hình chỉ cho lệnh đó.
Nếu bạn muốn để thay đổi giá trị cho tất cả những lệnh thì sử dụng trình soạn thảo PC Support để thay đổi danh hiệu DSPL.
Cho thông tin về trình soạn thảo PC Support, xem Appendix D, `` Configuring PC Support sử dụng Editor. ''
Nếu tham số tốc độ là không qui định thì cách viết trên màn hình tốc độ cao được sử dụng với tất cả những bộ thích ứng đồ họa ngoại trừ bộ thích ứng Color Graphics.
Nếu giá trị này được nhập thì nó đè lên giá trị được qui định trong danh hiệu DSPL trong cấu hình tập tin chỉ cho lệnh đó thôi.
/Z qui định rằng biểu tượng IBM không được hiển thị.
Chấm dứt chức năng trạm công việc và chức năng thông báo.
Khi mà bạn đã làm xong, nhấn F3 để thoát ra thực đơn PC Support.
Sau đó, đánh những dòng sau sau những dấu nhắc DOS:
STOPRTR nhấn phím Enter.
Bạn có thể ép buộc tất cả những truyền thông chấm dứt bằng cách nhập lệnh STOPRTR với tham số/F.
Nhập lệnh sau từ dấu nhắc DOS:
Thông tin này có thể là những thư mục, những tài liệu, hay là những tập tin.
Nó có nghĩa là người dùng bị giới hạn chỉ được lựa chọn những tùy chọn được hiển thị trên thực đơn được gán và bất kỳ những màn hình được có liên quan nào.
Người dùng không thể nhập những lệnh và những thủ tục để điều khiển hay là bắt đầu những công việc khác.
Vì vậy, nó nên được thay đổi liền tới mức 30 an toàn.
Mức 20 chỉ thị an toàn mật mã đâu một ID mật mã và người dùng cần, nhưng tất cả những người dùng có quyền ALLOBJ.
Một mật mã được đòi hỏi tới ký trên hệ thống.
Mức Security 40 được khuyến cáo sau khi hệ thống của bạn chạy tại mức an toàn 30 hoặc dưới.
Mức của an toàn được điều khiển bởi giá trị hệ thống QSECURITY, cái mà có thể được thay đổi chỉ bởi những người dùng với quyền nhân viên an ninh.
Vài thủ tục cài đặt và bảo trì phần mềm có thể giảm bớt mức an toàn tới 10 một cách tự động.
Nếu một mục tin sai cho định danh hay là mật mã người dùng thì bộ định tuyến những yêu cầu thông tin một lần nữa.
Nó tiếp tục cho tới khi một mục được làm hoặc cho tới khi bạn chọn để thoát ra.
Nếu bạn thoát ra thì bạn không có một kết nối nào tới hệ thống đó.
Nhập một định danh người dùng và mật mã khi mà yêu cầu cho nó bởi bộ định tuyến.
Mọi nhóm họp đang hoạt động đều duy trì hoạt động.
Định danh và mật mã của người dùng mới chỉ được sử dụng cho những phiên mới.
Bạn có thể vận hành PC Support sử dụng những giá trị mặc nhiên được cung cấp bởi sản phẩm.
Chương này cung cấp bạn những thông tin cơ bản mà bạn cần để sử dụng chương trình cấu hình.
Để tạo những sự thay đổi cách thức các chức năng của trạm công việc hoạt động, bạn nên sử dụng trạm công việc hoạt động chương trình cấu hình.
Bạn không phải hiệu đính những tập tin của bạn.
Tập tin batch sẽ chạy bình thường trong lần kế tiếp nó được xử lý.
Chọn tùy chọn 1 (cấu hình PC Support) từ cửa sổ được hiển thị.
Khi mà bạn nhập lệnh, biểu tượng IBM được hiển thị.
Làm việc đặt tại đỉnh của thực đơn, là một danh sách của những tập tin cấu hình và lệnh (hay là khối lệnh) mà được cập nhật khi mà bạn tạo những sự thay đổi bằng cách sử dụng chương trình cấu hình.
Danh sách các tập tin được tham khảo của bộ làm việc của bạn.
Trước khi lựa chọn bất kỳ những chức năng nào để cấu hình, hãy bảo đảm bộ làm việc chỉ thị ổ đĩa, thư mục, và tên tập tin là đúng.
Những chức năng trong trung tâm của thực đơn là một danh sách các chức năng bạn có thể lựa chọn để thay đổi với chương trình cấu hình.
Những phím chức năng tại đáy của thực đơn là một nhóm của phím chức năng.
Bộ làm việc được hiển thị bởi chương trình cấu hình PC Support là danh sách các mục để định nghĩa cấu hình PC Support của bạn.
Bộ làm việc gồm ổ đĩa, thư mục PCS, và tên tập tin mà chương trình sử dụng để hiển thị hoặc thay đổi cấu hình của bạn.
Bằng cách thay đổi ổ đĩa và tên tập tin, bạn thay đổi cách PC Support hoạt động.
Tập tin cấu hình qui định trong bộ làm việc của bạn xác định những chức năng PC Support hoạt động như thế nào.
Chương trình cấu hình hiển thị những giá trị hiện hành trong tập tin cấu hình khi mà bạn lựa chọn một chức năng để cấu hình.
Tập tin lệnh qui định trong bộ làm việc của bạn là tập tin batch sử dụng để bắt đầu PC Support.
Nó chứa những lệnh mà bắt đầu mỗi của chức năng PC Support được lựa chọn.
Thư mục con PC Support là thư mục con chứa những tập tin PC Support của bạn.
Mặc dù bạn không thể thay đổi thư mục con nhưng bạn có thể thay đổi ổ đĩa mà trên đó thư mục con PCS được lưu trữ.
Ổ đĩa mặc nhiên cho PCS thư mục con dẫn tới C.
Bạn có thể thiết lập những phương pháp khác nhau của hoạt động bởi qui định những tập tin cấu hình và lệnh luân chuyển.
Nếu bạn muốn sử dụng những tập tin thay thế thì bạn phải qui định chúng trước khi bạn lựa chọn một chức năng để làm việc với.
Press F7 (bộ làm việc Change)
Đánh ổ đĩa, đường dẫn, và tên tập tin để qui định một tập tin tập tin cấu hình hay là lệnh mới.
Đánh ổ đĩa để qui định nơi thư mục con PCS được lưu trữ.
Bây giờ, tiếp tục để lựa chọn và cấu hình một chức năng.
Lưu những sự thay đổi của bạn khi bạn thoát để cập nhật những tập tin cấu hình.
F7 (bộ làm việc Change) sử dụng phím này để thay đổi bộ làm việc của bạn của tập tin cấu hình và lệnh.
Khi mà bạn nhấn F7, cửa sổ Working Set được hiển thị.
Bạn có thể thay đổi bộ làm việc của bạn bằng cách đánh tên của một tập tin cấu hình mới, một tập tin lệnh mới, hay là một ổ đĩa mới mà trên đó thư mục con PCS được lưu trữ.
F9 (những sự lựa chọn thêm) sử dụng phím này để bắt đầu trình soạn thảo PC Support.
Trình soạn thảo PC Support giúp bạn làm việc trực tiếp với những mục danh hiệu trong một tập tin cấu hình.
Trình soạn thảo hiển thị những mục trong một tập tin qui định và cung cấp nhắc để thêm vào, thay đổi, hay là xóa những mục trong tập tin.
Bởi thay đổi những đầu vào, bạn có thể thay đổi cách PC Support hoạt động.
Để bắt đầu trình soạn thảo, nhấn F9 và chọn tùy chọn trình soạn thảo PC Support từ cửa sổ Additional Options.
Chọn tùy chọn 1 (cấu hình thoát)
Môi trường bạn định nghĩa được tạo ra trên máy tính cá nhân của bạn thời gian kế bạn sử dụng chức năng PC Support.
Bạn có thể cần để bắt đầu máy tính cá nhân của bạn một lần nữa cho những sự thay đổi của bạn để có hiệu ứng.
Khi mà bạn sử dụng chức năng thư mục được chia sẻ, bạn gán một trong những tám chữ ổ đĩa được cung cấp bởi chức năng thư mục được chia sẻ tới thư mục hay là hệ thống của thư mục mà bạn muốn sử dụng.
Vì vậy, bạn có thể sử dụng nhiều của lệnh DOS để làm việc với những thư mục.
Chương trình có thể sử dụng dữ liệu trong vùng đệm bộ lại nhiều lần.
Nó có thể cho hai tập tin sử dụng vùng đệm bộ nhớ cùng lúc.
Nói một cách khác, khi mà bạn tăng kích thước của đệm bộ nhớ của bạn, bạn giảm bớt bộ nhớ có sẵn cho những hoạt động khác.
Bạn có thể muốn để sử dụng một trong những phương pháp sau để xác định kích thước thích hợp của vùng đệm bộ nhớ của bạn.
Bắt đầu với một vùng đệm bộ nhớ khoảng 13K.
Từ ở đó, thay đổi kích thước của đệm tùy thuộc vào những ứng dụng PC của bạn gắn vào bộ nhớ còn lại như thế nào.
Xác định kích thước trung bình của hoạt động đọc và viết của bạn.
Một khi bạn xác định kích thước, bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình PC Support để thay đổi nó.
Bạn có thể sử dụng bất cứ loại chức năng nào của thư mục được chia sẻ nếu bạn gặp những yêu cầu cho loại.
Nó không cần thiết cho bạn để thêm những mục này.
Danh sách sau có thể giúp bạn xác định loại bạn hiện đang sử dụng.
Sử dụng chương trình cấu hình PC Support để thay đổi loại thư mục được chia sẻ hoạt động bạn đang sử dụng.
Những giá trị cho nn có thể thay đổi từ 0 đến 34.
Loại 0 đòi hỏi ít bộ nhớ hơn so với những loại khác, nhưng có thể cũng không thực hiện được.
Kết quả là sự thể hiện của nó tốt hơn.
Tuy nhiên, nó đòi hỏi nhiều bộ nhớ máy tính hơn so với loại 0.
Nó không cần thiết cho bạn để thêm lệnh này tới tập tin.
Những thư mục được chia sẻ hoạt động chương trình loại 2 chứa tất cả đặc tính của loại 1 vùng đệm bộ nhớ.
Tuy nhiên, loại 2 sử dụng nhiều bộ nhớ PC hơn so với loại 1.
Nó được làm một cách tự động cho bạn bởi chương trình cài đặt nếu bạn cài đặt Release 2.0 hay là 3.0 chương trình PC Support Release, hay là bởi chương trình cấu hình nếu bạn thay đổi những thư mục chia sẻ của bạn hoạt động loại tới loại 2.
Nó cũng bắt đầu một chương trình tương tác mà bạn có thể sử dụng để gán hay là giải phóng một ổ đĩa.
Chương trình cấu hình một cách tự động thay đổi thông tin trong cấu hình và batch của bạn tập tin, như thế thời gian kế bạn khởi động PC Support những thư mục được chia sẻ mới hoạt động đánh được bắt đầu.
Sử dụng chương trình cấu hình PC Support để lựa chọn thư mục chia sẻ chức năng 0.
Tham khảo Chapter 2, `` cấu hình PC Support với chương trình cấu hình " cho thông tin trên hiển thị thực đơn này.
Kiểm tra rằng những tập tin được hiển thị cho bộ làm việc của bạn là những tập tin bạn muốn thay đổi.
Lựa chọn những tùy chọn chức năng chia sẽ thư mục từ danh sách các chức năng trên thực đơn.
Nhấn F10 (hoạt động) và chọn làm việc với loại từ danh sách các hoạt động.
Đây là ổ đĩa mà bạn khởi động máy tính cá nhân của bạn.
Press F3 (Thoát)
Chọn tùy chọn 1 (lưu và thoát) từ cửa sổ.
Press F3 (thoát) và chọn tùy chọn 1 (cấu hình thoát) từ cửa sổ được hiển thị (nhấn)
Ngưng PC Support nếu nó đang chạy, rồi sau đó khởi động máy tính cá nhân của bạn một lần nữa.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình để lựa chọn thư mục chia sẻ những loại chức năng 1 hoặc 2.
Giá trị mặc nhiên là 14.
Lựa chọn một số từ 2 đến 32.
Lựa chọn một số từ 3 đến 640.
Nếu bạn muốn một ổ đĩa và thư mục gán một cách như nhau mỗi thời gian bạn bắt đầu PC Support thì sử dụng chương trình cấu hình để định nghĩa ổ đĩa.
Sau đó mỗi lần bạn bắt đầu PC Support, chữ ổ đĩa được gán tới thư mục tương ứng của nó hay là những thư mục.
Nhấn F10 (hoạt động) và lựa chọn thay đổi từ danh sách của hoạt động.
Chọn tùy chọn 2 (thêm định nghĩa ổ đĩa) từ cửa sổ được hiển thị.
Nhập những giá trị cho dấu nhắc được hiển thị trong cửa sổ.
Lựa chọn chữ ổ đĩa bạn muốn để gán.
Máy tính cá nhân của bạn có thể được gắn tới nhiều hơn một hệ thống.
Bạn không cần để qui định một tên hệ thống.
Nếu không thì tên hệ thống mặc nhiên sẽ được sử dụng.
Bạn có thể gán một chữ ổ đĩa PC như một ổ đĩa hệ thống hoặc như một ổ đĩa thư mục.
Nếu bạn gán nó như một ổ đĩa hệ thống thì bạn có thể sử dụng bất kỳ thư mục nào bạn có quyền trên hệ thống qui định.
Nếu bạn gán nó khi một ổ đĩa thư mục thì bạn có thể sử dụng thư mục bạn qui định.
Để gán chữ đại diện ổ đĩa như một ổ đĩa hệ thống, để trống dấu nhắc này.
Để gán nó khi một ổ đĩa thư mục, nhập tên của thư mục.
Nhấn phím Enter khi bạn đã hoàn tất.
Chọn tùy chọn 1 (Save và Exit)
Nhấn F3 (Exit) và chọn tùy chọn 1 (cấu hình Exit) từ cửa sổ được hiển thị.
Ngưng PC Support nếu nó đang chạy rồi sau đó khởi động máy tính cá nhân của bạn một lần nữa.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình để định nghĩa một ổ đĩa nên một thư mục được gán cách như nhau mỗi thời gian bạn bắt đầu PC Support.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình tới thay đổi định nghĩa của ổ đĩa hiện hành.
Những sự thay đổi này bao gồm thay đổi ổ đĩa được gán, hoạt động thực hiện trên ổ đĩa, tên hệ thống, và tên thư mục.
Nếu bạn chỉ định nghĩa một ổ đĩa sử dụng chương trình cấu hình thì một dấu hoa thị (*) được đặt đằng trước sự lựa chọn 4 (di chuyển ổ đĩa định nghĩa)
Sử dụng những phím Arrow hay là Tab để di chuyển tới đến dấu nhắc bạn muốn để thay đổi.
Danh sách sau mô tả những hoạt động bạn có thể lựa chọn: - sự lựa chọn 1 (gán) nếu bạn muốn ổ đĩa gán mỗi thời gian bạn bắt đầu PC Support.
Sự lựa chọn 2 (giải phóng) nếu bạn muốn ổ đĩa giải phóng.
Ví dụ như, bạn có thể thiết lập cấu hình chức năng thư mục chia sẻ của bạn như thế một ổ đĩa được gán mỗi thời gian bạn bắt đầu PC Support sử dụng tập tin cấu hình mặc nhiên của bạn.
Sau đó bạn có thể thiết lập một cấu hình thứ hai sử dụng một tập tin cấu hình luân chuyển mà giải phóng ổ đĩa như nhau.
Bạn sẽ chạy cấu hình mặc nhiên tập tin để gán ổ đĩa và, khi mà bạn được hoàn tất làm việc với ổ đĩa, chạy tập tin cấu hình thay thế để thả ra ổ đĩa.
Nhấn phím Enter khi mà bạn hoàn tất những sự thay đổi của bạn.
Chọn tùy chọn 1 (lưu và thoát) lưu những sự thay đổi của bạn và thoát ra.
Bạn có thể thấy nó cần thiết để thay đổi thứ tự những ổ đĩa mà bạn gán.
Chọn tùy chọn 4 (Định nghĩa di chuyển cho ổ đĩa)
Định nghĩa Move cho ổ đĩa được hiển thị.
Nếu bạn quyết định bạn không muốn một ổ đĩa được định nghĩa trước gán mỗi thời gian bạn bắt đầu PC Support thì bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình để xóa nó.
Khi mà bạn xóa một ổ đĩa, bạn xóa đi nó khỏi tập tin cấu hình của bạn nên nó không được gán thời gian kế bạn bắt đầu PC Support.
Nhấn phím Enter để xóa ổ đĩa.
Ví dụ như, bạn có thể gán dẫn tới D tới thư mục DEPT24.
Khi mà bạn sử dụng một ổ đĩa thư mục, bạn phải có một ổ đĩa riêng biệt gán cho mỗi thư mục bạn muốn sử dụng.
Bạn không phải chấm dứt ứng dụng bạn đang chạy để gán ổ đĩa tới một thư mục khác nhau.
Máy tính cá nhân của bạn làm việc với những thư mục giống nó làm việc với những thư mục.
Nếu bạn biết bạn cần thông tin lưu trong một thư mục cụ thể thì bạn có thể gán một ổ đĩa tới thư mục đó để sử dụng thông tin trong đó dễ dàng.
Có vài cách để gán một ổ đĩa thư mục.
Nếu bạn muốn ổ dĩa gán mỗi thời gian bạn bắt đầu PC Support thì sử dụng chương trình cấu hình để định nghĩa ổ dĩa như một ổ dĩa thư mục.
Một khi bạn gán một ổ dĩa thư mục, bạn có thể sử dụng thư mục bằng cách nhập chữ ổ dĩa sau những dấu nhắc DOS.
Ví dụ như, nếu bạn có ổ đĩa F được gán với thư mục DEPT254 thì bạn sẽ nhập như sau:
F:\BACKSLASH{}DEPT254 bạn có thể sử dụng phần lớn lệnh DOS để làm việc với ổ dĩa và thư mục.
Một cách thức khác để sử dụng một ổ dĩa thư mục là sử dụng một ổ đĩa hệ thống.
Sau đó bạn có thể sử dụng ổ dĩa F giống bạn sẽ sử dụng một thư mục ổ dĩa.
Sử dụng tên thư mục như đường dẫn trong tên tập tin DOS.
Có vài sự hạn chế khi mà sử dụng lệnh DOS giống COPY và BACKUP.
Tham khảo sách hướng dẫn sử dụng DOS của bạn để biết thêm thông tin.
Một tên thư mục, tập tin, hay là tài liệu có thể dài từ 1 đến 12 ký tự, bao gồm một phần tự chọn không bắt buộc.
Nếu không có phần mở rộng thì tên có một tối đa 8 ký tự.
Nếu phần mở rộng được bao gồm thì phần mở rộng phải bắt đầu bằng một dấu chấm và có thể dài tới 3 ký tự.
Xem sách hướng dẫn sử dụng DOS của bạn để thêm thông tin về lệnh DIR.
Khi mà bạn sử dụng kiểu này, bạn là người duy nhất có thể truy cập tập tin.
Bạn là người duy nhất có thể truy cập tập tin, nhưng bạn chỉ có thể truy cập nó lúc đó.
Bạn không thể truy cập nó lần thứ hai từ một ổ dĩa khác trong khi nó đang mở.
Một khi bạn bắt đầu chức năng chia sẻ thư mục, bạn có thể * kiểm tra hộp kiểm tra trạng thái của một ổ dĩa * gán hay giải phóng một ổ dĩa * Xem thông tin trợ giúp về cách làm việc với những ổ đĩa bạn có thể sử dụng lệnh FSPC tới hiển thị trạng thái của tất cả những ổ dĩa chức năng thư mục được chia sẻ gán *
Để làm vậy, nhập lệnh sau tại dấu nhắc DOS:
Sử dụng lệnh FSPC để gán hay là để giải phóng một ổ dĩa.
Bạn có thể sử dụng những lệnh từ một dòng lệnh hay là đặt chúng trong một tập tin lô.
Bạn có thể sử dụng lệnh FSPC để gán hay giải phóng một thư mục.
Bạn có thể sử dụng lệnh FSPC từ một dòng lệnh hoặc bạn có thể đặt một hay là nhiều câu lệnh FSPC trong một tập tin batch.
Để gán một ổ đĩa, nhập lệnh sau tại dấu nhắc DOS:
Nếu bạn không qui định một chữ ổ đĩa thì ổ đĩa trống kế tiếp sẽ được gán.
Để gán một ổ đĩa tới một thư mục, nhập lệnh sau sau dấu nhắc DOS:
Nếu bạn muốn gán một ổ đĩa tới một thư mục trong một thư mục thì nhập như sau:
FSPC sau đó theo nhắc trên những màn hình để gán ổ đĩa.
Nếu bạn định gán vài thư mục cùng lúc thì một tập tin batch sẽ làm quá trình dễ hơn.
Nếu bạn sử dụng một tập tin batch thì bạn cần một lệnh lệnh FSPC cho mỗi ổ đĩa mà bạn muốn được gán hay là giải phóng.
Một thông báo lỗi sai được hiển thị.
Bạn có thể sử dụng lệnh FSPC để giải phóng một ổ đĩa hay giải phóng tất cả ổ đĩa hiện đang gán.
Lệnh FSPC chỉ cho phép bạn gán hay là giải phóng một ổ đĩa đơn với một lệnh.
Bạn có thể làm thế này bằng cách sử dụng chương trình cấu hình hay là trình soạn thảo PC Support.
Các thông tin trong tập tin cấu hình sẽ trông giống như sau:
Bạn có thể sử dụng lệnh FSPC để xem thông tin trợ giúp để giúp bạn trong khi làm việc với những thư mục.
Để xem thông tin sự giúp đỡ tổng quát về cách làm việc với những thư mục, nhập sau sau những dos nhắc:
Sử dụng cái này như kích thước vùng đệm của bạn.
Hệ thống con chỉ được sử dụng khi mà bạn đang sử dụng thư mục được chia sẻ đánh chức năng 2.
Nó chia sẻ bộ nhớ của nó với vài chương trình khác.
Nếu bạn đang sử dụng thư mục được chia sẻ chức năng 2 thì bạn sẽ sử dụng hệ thống con này.
Hệ thống con được cung cấp với những giá trị mặc nhiên của nó cho kích thước của bộ nhớ và mức hoạt động của hệ thống con.
Bạn có thể sử dụng những giá trị mặc nhiên được cung cấp hoặc bạn có thể thay đổi chúng.
Lệnh nên được nhập như sau:
Sau đó bạn phải nhập một lần nữa.
Bạn có thể sử dụng những giá trị mặc nhiên hay là bạn có thể thay đổi chúng để đáp ứng những nhu cầu riêng của bạn.
Cho nhiều thông tin hơn về những hệ thống con và những lệnh CL bạn có thể sử dụng với chúng, xem DDS Reference.
Cho mỗi đối tượng, bạn có thể xác định quyền cụ thể hay là quyền công cộng.
Quyền cụ thể mô tả quyền cho những người dùng riêng rẽ.
An toàn tài nguyên được chứa với mỗi đối tượng.
Bạn có thể thiết lập bảo mật cho tài nguyên những cách khác nhau: - Qui định quyền công cộng và cụ thể cho một thư mục.
Sau đó, để những đối tượng trong cùng thư mục sử dụng quyền như nhau.
Nếu bạn cần để thêm hay xóa một tên từ nhóm thì bạn thay đổi trong danh sách sự ủy quyền.
Sử dụng một hồ sơ nhóm để qui định loại quyền tới một nhóm của người dùng như nhau.
Khi mà bạn đưa quyền cụ thể cho một đối tượng tới tên của một nhóm hồ sơ, mọi thành viên của nhóm có quyền như nhau cho đối tượng.
Bảo mật quyền đặc biệt, loại bảo mật này có quyền cao hơn bất kỳ quyền cụ thể hay công cộng nào được gán cho một đối tượng.
Quyền đặc biệt được qui định trong hồ sơ người dùng của bạn.
Làm việc cho một người dùng khác loại quyền này cho phép một người dùng làm việc với thư và những thư mục của một người dùng khác.
Khi mà bạn có quyền để làm việc cho một người dùng khác, bạn có tất cả quyền của người dùng đó.
Để bỏ đi trình điều khiển thiết bị khỏi bộ nhớ, sử dụng chức năng xóa của PC Support.
Bạn không thể bỏ đi những thư mục chia sẻ hoạt động loại 0 khỏi bộ nhớ.
Cho nhiều thông tin hơn về bỏ PC Support khỏi bộ nhớ, tham khảo hướng dẫn của PC Support của người dùng cho những DOS.
Trước khi bạn có thể sử dụng một máy in hệ thống máy chủ như một máy in ảo thì bạn cần gán nó.
Bạn có thể định nghĩa đến ba máy in để sử dụng từ máy tính cá nhân của bạn.
Những máy in này có thể là những máy in của máy tính cá nhân cục bộ, những máy in ảo, hoặc là kết hợp của cả hai.
Tất cả ba máy in có thể được kích hoạt cùng một lúc.
Nếu bạn muốn để sử dụng một máy in ảo cách như nhau mỗi thời gian bạn bắt đầu PC Support thì bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình PC Support để thiết lập máy in.
Khi mà bạn sử dụng chương trình cấu hình PC Support, bạn định nghĩa cách bạn muốn máy in hoạt động.
Để sử dụng phương pháp này, bạn phải bắt đầu chương trình cấu hình PC Support trước.
Chọn tùy chọn máy in ảo từ danh sách của chức năng trên thực đơn.
Thực đơn cấu hình máy in ảo được hiển thị.
Chọn tùy chọn 2 (thêm định nghĩa máy in) từ cửa sổ.
Nhập những giá trị cho những tham số hiển thị trong cửa sổ định nghĩa thêm máy in.
Sử dụng những phím Arrow hay là phím Tab để di chuyển xuyên qua những tham số được hiển thị trong cửa sổ.
Nhấn phím Enter khi mà bạn hoàn tất việc điền đầy những tham số.
Tại lúc này, cấu hình được thay đổi.
Danh sách sau mô tả những tham số trong cửa sổ định nghĩa thêm máy in.
Nếu bạn không qui định một tên hệ thống thì tên hệ thống mặc nhiên được sử dụng.
Bạn phải lựa chọn một thiết bị máy in hay là một tập tin máy in hay là cả hai.
Nếu bạn lựa chọn một thư viện thì bạn cũng phải lựa chọn một tập tin máy in.
Nếu bạn lựa chọn một tập tin máy in nhưng không lựa chọn một thư viện thì hệ thống máy chủ tìm kiếm qua danh sách thư viện của bạn để tìm thấy tập tin máy in.
Nếu bạn qui định một thiết bị máy in để mở rộng tập tin máy in thì chức năng máy in ảo sẽ thay đổi bất kỳ những giá trị nào được cung cấp bởi tập tin máy in mà không hợp lệ cho thiết bị máy in bạn chọn.
Nhấn phím Tab để xem thêm nhắc.
Bạn có thể muốn cung cấp những giá trị cho những tham số khác mô tả phía dưới.
Nếu bạn để các trường trống thì những giá trị mặc nhiên sẽ được cung cấp khi mà máy in ảo được gán.
Loại dữ liệu máy in ngay lập tức bảo máy in ảo làm thế nào để xử lý dữ liệu từ máy tính cá nhân của bạn.
Ví dụ như, nếu bạn lựa chọn 6 dòng trên một insơ và trang của bạn dài 11 insơ thì chiều dài trang của bạn là 66 dòng.
Nếu bạn chọn một số nhỏ hơn chiều dài trang của bạn thì những dòng trống sẽ nằm tại đáy của trang in của bạn.
Nếu dữ liệu của bạn đã được định dạng sẵn thì bạn nên sử dụng cùng một giá trị như giá trị chiều dài trang.
Nếu bạn chọn tùy chọn 3 (văn bản final-form) như đánh dữ liệu máy in của bạn thì bạn có thể nhập bất kỳ số nào từ 1 đến 99.
Một giá trị mặc nhiên của 10 giây được cung cấp.
Bạn có thể sử dụng giá trị được cung cấp hay qui định một giá trị riêng của bạn.
Nếu bộ dữ liệu của bạn không in tất cả trong một kết xuất in nhưng chia thành những phần nhỏ hơn thì giá trị time-out sẽ rất ngắn.
Giảm số lượng giây, hay là đợi lâu hơn sau khi gởi một bộ của dữ liệu để được in trước khi bạn gởi dữ liệu kế tiếp.
Nếu bạn lựa chọn 0 thì tập tin đầu ra của bạn không được đóng bởi tham số time-out.
Máy in của hệ thống máy chủ bắt đầu in dữ liệu của bạn ngay khi nó nhận ký tự đầu tiên, mà không đợi tập tin đầu ra để đóng.
Chọn tùy chọn 2 (không) có thể lưu thời gian của bạn nếu bạn đang in một tổng số lớn dữ liệu.
Tuy nhiên, những người dùng khác thì không có khả năng in dữ liệu của chúng cho tới khi tập tin đầu ra của bạn được đóng và in xong.
Khi bạn đã cung cấp những giá trị cho những tham số, nhấn phím Enter để thêm định nghĩa máy in.
Nếu bạn sử dụng chương trình cấu hình để gán một máy in ảo và quyết định bạn muốn để thay đổi cách nó được thiết lập thì bạn có thể thay đổi nó sử dụng chương trình cấu hình.
Nhấn F10 (Actions) và lựa chọn sự thay đổi từ thanh hoạt động.
Chọn tùy chọn 1 (định nghĩa máy in sự thay đổi)
Nhấn phím Enter khi mà bạn thay đổi thích hợp dấu nhắc.
Nhấn F10 (Actions) và lựa chọn thoát.
Chọn tùy chọn 1 (lưu và thoát) lưu những sự thay đổi bạn đã làm và thoát ra thực đơn cấu hình máy in ảo.
Nếu bạn định nghĩa một máy in ảo sử dụng chương trình cấu hình và quyết định rằng bạn không còn nữa muốn nó được gán mỗi khi bạn bắt đầu PC Support thì bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình để xóa nó.
Sử dụng những phím Arrow hay Tab để chọn máy in bạn muốn để xóa.
Nhấn nhập phím để chọn tùy chọn 1 (lưu và thoát)
Press F3 (thoát) và chọn tùy chọn 1 (cấu hình thoát)
Bạn cũng có thể thay đổi bảng dịch ASCII-to-EBCDIC chỉ máy in ảo.
Nếu bạn không có những hoạt động những máy in ảo hiện hành được gán thì nó có thể được sử dụng để gán một cái máy in khác.
Nó cũng có thể được sử dụng để thay đổi một máy in ảo được gán bởi chương trình máy in ảo tự động.
Những máy in ảo được gán sử dụng chương trình SETVPRT còn lại được gán cho tới khi bạn giải phóng chúng, PC Support được ngưng, hay là bạn tắt máy tính cá nhân của bạn.
Nếu bạn muốn máy in ảo được gán mỗi khi bạn bắt đầu PC Support thì sử dụng chương trình cấu hình PC Support để định nghĩa máy in.
Tham khảo "Cấu hình một máy in với chương trình cấu hình" trong chủ đề 4.2 cho thông tin về sử dụng chương trình cấu hình PC Support.
Chương trình máy in ảo tương tác, SETVPRT, cung cấp các dấu nhắc mà bạn cần để gán hay là thay đổi bất kỳ những máy in ảo nào.
Sử dụng lệnh SETVPRT.
Để sử dụng lệnh SETVPRT, nhập những dòng sau sau khi nhắc DOS hiển thị:
Ổ đĩa được yêu cầu chỉ khi chương trình SETVPRT không trong ổ đĩa hiện hành.
Màn hình máy in ảo hiện hành hiển thị cách những máy in, nếu có, hiện đang được gán.
Để sử dụng những hoạt động Assign, Release, Close, hay là Exit của chức năng máy in ảo, bạn phải nhấn F10 (những hoạt động) và chọn một tùy chọn từ danh sách hoạt động.
Hoạt động Release chỉ được hiển thị nếu có một máy in để ấn bản.
Hoạt động Close chỉ được hiển thị nếu có những tập tin xuất ra để đóng.
Những máy in ảo hiện hành của bạn hiển thị có thể trông tương tự như sau:
Chọn tùy chọn Assign từ danh sách các hoạt động.
Nhập những giá trị hay là chọn từ những tùy chọn cho dấu nhắc trên màn hình.
Nhấn phím Enter để gán máy in ảo hay là để có những thay đổi của bạn có tác dụng.
Nếu có vấn đề gì được tìm thấy thì một thông báo lỗi sai được hiển thị.
Nhấn phím Esc để trở về tới màn hình máy in ảo hiện hành.
Màn hình máy in ảo hiện hành hiển thị những giá trị bạn lựa chọn cho máy in ảo của bạn.
Nếu một máy in ảo hiện hành được gán thì tùy chọn Release được chỉ tại đỉnh của màn hình máy in ảo hiện hành.
Có vài máy in ảo bạn không thể chọn.
Dấu hoa thị chỉ thị rằng, bởi vì máy in ảo không bao giờ được gán nên bạn không thể thả ra nó.
Nếu một tập tin đầu ra mở tồn tại thì tùy chọn Close được chỉ tại đỉnh của màn hình máy in ảo hiện hành.
Dấu hoa thị chỉ thị rằng không có những tập tin đầu ra để đóng cho rằng máy in ảo hay là máy in ảo không được gán.
Một khi bạn hoàn tất sử dụng chương trình máy in ảo tương tác, bạn nên chấm dứt nó.
Nếu bạn muốn để sử dụng cùng cấu hình máy in ảo như nhau mỗi khi bạn chạy một ứng dụng đặc biệt thì bạn có thể có một cách tự động những máy in ảo của bạn thiết lập sử dụng chương trình máy in ảo tự động, CFGVPRT.
Nếu bạn cần thay đổi cấu hình của máy in ảo của bạn một cách thường xuyên thì bạn nên thêm tên tập tin cấu hình thay thế tới lệnh CFGVPRT.
Xác định ổ dĩa nơi mà tập tin cấu hình luân chuyển được định vị.
Tên tập tin có thể được tạo thành từ 1 để 8 ký tự và bao gồm phần mở rộng dài 3-character.
Bạn có thể sử dụng càng nhiều danh hiệu PRNT tùy bạn muốn, tuy nhiên, số tối đa của máy in ảo cho phép là ba.
Nếu bạn xác định một tập tin cấu hình thay thế thì CFGVPRT sẽ chỉ tìm kiếm cho những mã PRNT trong tập tin cấu hình thay thế.
Để đưa ra một máy in ảo sử dụng chương trình máy in ảo tự động, tạo ra một mã PRNT trong một tập tin cấu hình.
Xác định tên của máy in ảo mà bạn muốn để đưa ra như là một tham số duy nhất cho lối vào PRNT.
Khi mà tất cả những đầu vào được xử lý thành công, mức lỗi sai là 0.
Nếu một lỗi sai xảy ra, nhưng bạn chọn để tiếp tục hoạt động thì mức lỗi sai được đặt tới 10 (0A thập lục)
Nếu loại dữ liệu máy in 2 được qui định cho máy in ảo thì chức năng máy in ảo giả định rằng dữ liệu để được in được tính cho * IBM Proprinter hay là những máy in máy tính cá nhân tương thích khác.
Nếu nó không phải là một ứng dụng máy tính cá nhân, thì tập tin đầu ra sẽ trở nên hệ thống đa máy chủ máy in tập tin cuộn.
Nếu bạn làm như thế thì những tập tin đầu ra của bạn sẽ đóng đúng cách; nếu không, bạn phải thoát ra chương trình Displaywrite cho những tập tin đầu ra của bạn để đóng đúng cách.
Không sự chuyển đổi dữ liệu được thực hiện bởi chức năng máy in ảo.
Nếu bạn in dữ liệu mà nó không được định dạng để sản sinh những chỗ chuyển trang, qui định một giá trị cho những đường trên một trang mà kém hơn hơn giá trị được qui định cho chiều dài trang.
Nếu bạn đang sử dụng Displaywrite 4 thì bạn nên xóa đi lệnh sau khỏi tập tin lệnh DW4BAT:
Bạn có thể sử dụng chức năng xóa PC Support để chấm dứt và xóa đi chức năng in ấn ảo thường trú khỏi bộ nhớ.
Để xóa nó khỏi bộ nhớ, nhập lệnh sau dấu nhắc DOS: nơi d: và đường dẫn là ổ dĩa và thư mục chứa chức năng xóa bỏ của PC Support.
Bạn có thể định nghĩa tới năm phiên.
Mục đích của một phiên in ấn ở trạm công việc thì khác với mục đích của chức năng máy in ảo của PC Support.
Thuật ngữ nhóm họp đang hoạt động tham khảo nhóm họp hiện hành trên màn hình.
Nếu chức năng trạm công việc được chọn khi mà việc PC Support được cài đặt và những chương trình mà chạy chức năng trạm công việc không được thay đổi thì bạn sẽ có sẵn một phiên màn hình và một kiểu bàn phím 5250 cho bạn.
Chương trình cấu hình giúp bạn làm thích ứng các chức năng trạm công việc cho việc sử dụng của bạn.
Thông tin về mỗi màn hình, máy in, hay là đồ họa được chứa trong một phiên của tiểu sử.
Thông tin về mỗi loại bàn phím được chứa trong một tiểu sử bàn phím.
Tiểu sử các phiên và bàn phím lần lượt được chứa trong tiểu sử chính.
Sơ đồ sau chỉ mối quan hệ giữa các tiểu sử này.
Trước khi bạn có thể bắt đầu cấu hình chức năng trạm công việc, bạn phải quyết định những tùy chọn nào và những giá trị cần thay đổi của chúng.
Khi bạn quyết định những tùy chọn nào cần để được thay đổi, bạn có thể ghi sự lựa chọn của bạn trên bảng công việc.
Nếu bạn tạo ra vài tiểu sử chính thì bạn có thể thay đổi cách của hiển thị của bạn, bàn phím, và máy in được điều khiển bởi việc chọn tiểu sử chính khác nhau.
Chọn tùy chọn 2 (cấu hình chức năng trạm công việc) từ những tùy chọn trong cửa sổ.
Màn hình sau được chiếu.
Bất kỳ trạm công việc nào hiển thị phiên đều có thể được cấu hình cho đồ họa.
Để có thông tin về những yêu cầu về bộ nhớ, tham khảo kế hoạch PC Support và hướng dẫn cài đặt cho DOS.
Để cấu hình một phiên cho đồ họa, qui định rằng loại phiên là một màn hình đồ họa (xem "cài đặt một phiên của hồ sơ" trong chủ đề 5.4 cho chỉ thị lệnh)
Những mặc định về đồ họa được cung cấp để dùng trong phiên đồ họa.
Tuy nhiên, bạn có thể muốn phiên đồ họa có được những đặc tính khác so với những cái được cung cấp.
Bạn có thể chạy CFGWSF để những đặc tính phiên đồ họa được thích ứng hơn nữa.
Cấu hình của máy vẽ đồ họa được thực hiện với chương trình cấu hình, CFGWSF.
Nó liệt kê thông tin mà bạn phải cung cấp về máy vẽ.
Nếu bạn định sử dụng một phiên đồ họa thì bạn nên đọc những phần sau.
Những trình điều khiển thiết bị này phải có sẵn cho DOS ngay lúc khởi đầu.
Sau khi bạn hiệu đính những tập tin, bạn phải khởi động hệ điều hành một lần nữa trước khi bạn có thể sử dụng hay cấu hình đồ họa.
Nếu cần thiết thì xem sách hướng dẫn sử dụng DOS cho những chỉ thị lệnh để sao chép và hiệu đính những tập tin.
Chọn Create từ danh sách các hành động trong công cụ hành động.
Đánh tên trong tiểu sử chính mà bạn muốn để tạo ra và nhấn phím Enter.
Bạn không cần phải tạo tên cho những hiện trạng chủ bạn muốn sử dụng.
Chương trình cấu hình chức năng work station sẽ cung cấp tên cho tất cả các hiện trạng.
Bạn có thể sử dụng những tên được mặc định hay tự đặt riêng cho mình.
Khi bạn nhấn nút Enter, màn hình Tạo Hiện trạng Chủ được hiển thị.
Nó cung cấp tên của những hiệnt trạng chủ mà bạn đang làm việc cũng như là thông tin về một số phiên được phân bổ cho master.
Bạn có thể thay đổi những lựa chọn chung hoặc là thông tin về phiên của mình.
Tùy chọn tổng quát là những tùy chọn ảnh hưởng đến tất cả hiện thị và những phiên in ấn mà bạn điều hành từ một máy vi tính bất kì.
Chọn Tùy chọn Tổng quát từ thanh action.
Danh sách liệt kê sau đây sẽ cung cấp những tên chính xác, mô tả của chúng và những giá trị mà bạn có thể chọn lựa cho từng tên.
Vùng Lưu trữ Mô tả Tùy chọn sử dụng chức năng này để xác định kích thước của một vùng nhớ trong máy vi tính cá nhân mà bạn muốn dành cho chức năng work station.
Chọn tùy chọn 2 Vùng đệm Đồ họa (Graphics Buffer) nếu bạn đang dùng đồ hoạ và những chương trình đòi hỏi nhiều trang của thiết bị kết nối hiển thị.
Vùng đệm đồ họa cũng lưu phông chữ DOS của bạn.
Nếu chọn Yes, nhưng thiết bị kết nối 8514/A không được gắn vào hoặc phiên DOS đang sử dụng 8514/A này thì chọn lựa của bạn bị từ chối.
Chọn màu sắc cho màn hình màu mà được đính kèm với bộ kết nối hoặc thiết bị kết nối này.
Thông tin Trực tuyến Phiên Máy in. Chức năng này cho phép bạn chọn liệu rằng bạn có cần thông tin trợ giúp trực tuyến có sẵn cho những hiển thị in ấn hay không.
Thông tin trợ giúp trực tuyến sẽ được chuyển vào trong bộ nhớ máy vi tính cá nhân khi bạn chọn tham số Yes.
Thông tin trợ giúp trực tuyến sử dụng bộ nhớ phụ trên máy vi tính cá nhân.
Muốn biết thêm thông tin về yêu cầu bộ nhớ, xin xem phần Hướng dẫn sử dụng Cài đặt và Lập kế hoạch Hỗ trợ Máy tính cá nhân trên DOS.
Chọn tùy chọn No nếu bạn yêu cầu bộ nhớ máy tính cá nhân thêm vào dành cho DOS và những chương trình ứng dụng khác.
Từ Starting nhấp nháy khi từng phiên được bắt đầu.
Nếu chọn chức năng này, bạn không cần nhấn nút để tiếp tục (nếu như không có lỗi xảy ra trong quá trình bắt đầu một phiên).
Nếu chọn No thì nó không hoạt động.
Phần mặc định cho tùy chọn này là No.
Hãy xem xét việc sử dụng tùy chọn này nếu như bạn chỉ muốn để lại màn hình, nhưng không muốn theo dõi mà không cần thiết phải tắt những phiên làm việc.
Tùy chọn này không hoạt động trong mô hình máy vi tính cá nhân.
Bạn có thể thay đổi kiểu bàn phím mà bạn sử dụng với hiệnt trạng chủ này.
(Điều này khác biệt với loại bàn phím mà đề cập tới một loại bàn phím thực đi kèm với máy vi tính.)
Sử dụng những phím Mũi tên để chọn kiểu bàn phím mà bạn muốn dùng.
Danh sách liệt kê sau đây sẽ mô tả những chức năng của menu này.
Những chức năng và những đặc tính được đặt tại cùng nơi với việc được tìm thấy trên một bàn phím có 5250 hiển thị.
Những chức năng và những đặc tính đuợc đặt trên bàn phím nơi bạn định nghĩa chúng.
Khi bạn chọn kiểu bàn phím mà bạn muốn sử dụng, nhấn nút Enter.
Nếu bạn chọn một trong nhiều chức năng lưu trữ một profile chủ thì một cửa sổ hiện ra có chứa tên của profile chủ này.
Đồng ý hoặc thay đổi tên nếu như bạn muốn lưu.
Khi nút Enter được nhấn, một cửa sổ khác hiện ra chứa tên một nhóm tập tin mà bạn muốn được thay đổi thành một profile chủ mới.
Nhấn nút F4(Prompt) để hiển thị một danh sách của những nhóm tập tin mà bạn có thể chọn.
Điều này xác định profile chủ nào được đọc và loại session nào được thiết lập khi chức năng work station bắt đầu.
Vì bây giờ bạn đã tạo một profile chủ nên bạn phải tạo một session profile để chứa vào trong nó.
Những session profile điều khiển việc thi hành những session hiển thị của bạn.
Chọn chức năng Create từ thanh action.
Nhấn nút Enter nếu bạn muốn sử dụng tên mặc định sẵn trong cửa sổ.
Gõ một tên mới và sau đó nhấn Enter nếu bạn muốn dùng tên khác.
Khi bạn nhấn Enter thì menu Create Session Profile hiện ra.
Menu này chứa tên của phần hiện trạng mà bạn đang làm việc và một vài lời nhắc.
Chọn loại thiết bị mà bạn muốn phiên hoạt động như đã đề cập.
Danh sách liệt kê sau đây sẽ mô tả những chức năng mà bạn có thể chọn.
Sự hiển thị của chúng ta hoạt động giống với một hiển thị 3196.
Bạn có thể hiển thị văn bản nhưng không phải đồ hoạ.
Dạng 132 cột hỗ trợ hiển thị của bạn hoạt động giống với một hiển thị 3180 mô hình 2.
Có hai dạng 132 cột hỗ trợ.
Dạng đầu tiên hiển thị hết 132 cột văn bản cùng một lúc.
Dạng thứ hai hiển thị 80 cột đầu tiên hoặc 80 cột còn lại của 132 cột văn bản.
Phần cứng hiện nay xác định xem bạn có thể sử dụng dạng hỗ trợ 132 cột và bất kì dạng nào được hay không.
Để sử dụng dạng hỗ trợ này bạn phải đáp ứng được những yêu cầu sau đây: - Dạng hiển thị đủ 132 cột cần sự hiển thị 8514, thiết bị kết nối 8514/A, và bộ nhớ vi tính 75K.
Bạn cũng có thể sử dụng con trỏ để hiển thị văn bản chưa được trình bày trước đó.
Con trỏ không thể di chuyển màn hình hiển thị nhưng có thể hiển thị kí tự tiếp theo hoặc đoạn văn bản tiếp theo.
Màn hình đồ hoạ bằng điểm.
Máy in vi tính hoạt động giống với một máy in 5256* máy in 5224.
Máy in vi tính hoạt động giống với máy in 5224.
Chọn loại hệ thống mà bạn sẽ kết nối trong khi sử dụng chức năng work station.
Sau khi bạn đã chọn những chức năng mà bạn muốn cho từng dấu nhắc trong menu Create Session Profile, nhấn Enter.
Nếu bạn chọn tùy chọn 1, 2, 3, hoặc 4 thì một menu hiển thị tương ứng với tùy chọn này sẽ được hiển ra.
Nếu bạn chọn dạng hiển thị chuẩn, dạng hỗ trợ 132 cột, dạng hiển thị đồ hoạ, hoặc dạng hiển thị đồ hoạ bằng điểm cho loại thiết bị của mình, bạn có thể thay đổi những chọn lựa Tổng quát và tùy chọn Hiển thị từ menu Phiên Hiển thị.
Nếu bạn đã chọn dạng hiển thị đồ hoạ hoặc dạng hiển thị đồ họa bằng điểm cho thiết bị, bạn cũng có thể thay đổi lựa chọn của mình từ menu Phiên hiển thị.
Những chọn lựa Tổng quát áp dụng cho tất cả các phiên hiển thị và phiên đồ họa.
Nhấn F+(Actions) và chọn tùy chọn phần Tổng quát từ thanh action.
Chọn tùy chọn 1 (Những tùy chọn phần Tổng quát).
Menu những tùy chọn Tổng quát hiện ra.
Menu này chứa nhiều dấu nhắc để thay đổi những đặc trưng của phiên hiển thị.
Danh sách liệt kê sau đây sẽ mô tả những chọn lựa trên menu và những giá trị mà bạn có thể cung cấp cho từng chức năng đó.
Chỉ số ID hiển thị thay đổi nếu như bạn thay đổi số lượng các phiên hoặc tên vị trí trên máy vi tính.
Chỉ số ID hiển thị phải đáp ứng những yêu cầu sau:
Sau đó, bạn có thể truy cập trực tiếp đến tất cả những ứng dụng hỗ trợ cho PC mà không cần tín hiệu hiển thị nào.
Tùy chọn này chỉ xuất hiện khi bạn đang điều chỉnh một phiên hiển thị.
Nhấn Enter khi bạn đã điền đầy đủ giá trị cho từng chức năng trong màn hình Tùy chọn Phần Tổng quát.
Bạn cũng có thể thay đổi những chọn lựa hiển thị của mình.
Những chức năng này áp dụng chỉ đối với những phiên hiển thị.
Nếu nó sử dụng một trang mã nào khác khi chức năng work station khởi động, bạn có thể thông báo rằng một vài đặc điểm có thể không xuất hiện như mong muốn.
Tùy chọn này cho phép bạn hiển thị đặc điểm phân chia cột thay vì một khoảng trống tại vị trí đó.
Điều chỉnh tính chất Màn hình in. Tùy chọn này cho phép bạn xác định số lượng những đặc tính được sử dụng khi bạn in một màn hình.
Nếu bạn đã chọn dạng hiển thị đồ hoạ hoặc dạng hiển thị đồ họa bằng điểm như loại thiết bị của bạn trong menu Tạo Phiên Hiện trạng, bạn cũng có thể thay đổi lựa chọn đồ họa của mình.
Những tùy chọn mà bạn có thể thao tác được đính kèm phía trước là một con số.
Danh sách liệt kê sau đây sẽ mô tả những chức năng và những gì bạn có thể làm với chúng.
Sự gia tăng kích thước vùng đệm VDI vượt quá mức mặc định 20K-byte là bộ nhớ phụ được yêu cầu bởi phiên đồ hoạ.
VDI phải được cài đặt trước khi bạn sử dụng chức năng này.
Sự thay đổi những kiểu viết có thể gây ra những kết quả không mong muốn.
Nhấn Enter khi bạn đã hoàn chỉnh tất cả những lời nhắc.
Xem Chương 11, "In ấn với Hỗ trợ máy tính:"
Để thay đổi những chọn lựa in ấn, hoàn chỉnh những bước sau đây trong menu Printer Session tương ứng với máy in mà bạn đã chọn.
Nếu như máy in mà bạn muốn sử dụng không được liệt kê và những chỉ thị thi hành của nó khác máy in được liệt kê, hãy chọn bảng chức năng Printer.
Khi bạn chọn tùy chọn này, một lời nhắc mới sẽ được hiện lên trên màn hình.
Bạn phải điền tên tập tin của bảng chức năng máy in mà bạn muốn sử dụng.
Nhấn F+(Actions) và chọn phần Printer options từ thanh action.
Chọn tùy chọn 1 (đặc tính phần cứng máy in) để thay đổi cách thức hoạt động máy in của bạn.
Chọn những tùy chọn này và điền giá trị vào những dấu nhắc mà bạn muốn thay đổi.
Những chọn lựa sau đây dành cho máy in là có sẵn:
Bề rộng trang giấy in Bạn có thể xác định chiều rộng của tờ giấy là 8 hay 13.2 inch đối với máy in được đính kèm theo.
Nếu một hàng có nhiều kí tự hơn qui định thì những kí tự dư đó sẽ được in ở dòng tiếp theo.
Kích thướt trang giấy in Chức năng này được sử dụng để thông báo với chức năng work station của máy in rằng kích thước của tờ giấy được đưa vào máy in sẽ là bao nhiêu.
Bạn có thể chọn một trong + khổ giấy thông dụng.
Mặc định là khổ giấy letter (bề ngang 8.5 inch bề dài + inch).
Những giá trị khởi tạo thiết lập bởi tùy chọn này có thể thay đổi ngay khi việc in ấn bắt đầu.
Mặc định cho tùy chọn này là nhắc nhở.
Nếu bạn định nghĩa một trình tự điều khiển trong bảng chức năng máy in để thay đổi phông chữ và yêu cầu không lời nhắc với tùy chọn này, chức năng work station gửi một lệnh để thay đổi phông chữ thay vì nhắc nhở bạn bằng chỉ thị thay đổi phông chữ.
Nếu bạn đang sử dụng những chức năng in 5219, bạn có thể được nhắc nhở thay đổi thiết bị form-feed.
Giá trị mặc định cho chức năng này là No.
Nếu giá trị này không được cung cấp, chức năng work station sử dụng 0B, Courier 10.
Giá trị khởi tạo thiết lập bởi tùy chọn này có thể thay đổi ngay khi việc in ấn bắt đầu.
Danh sách phông chữ 5219 khác với danh sách phông chữ 3812.
Danh sách thích hợp hiện ra tuỳ thuộc vào máy in bạn chọn.
Bạn có thể nhấn F4 để hiện ra danh sách chứa những giá trị phông chữ mà có thể được xác định cho tùy chọn này.
Chọn tùy chọn 2(Những tùy chọn song song hoặc tuần tự) để thay đổi loại hay cổng đính kèm theo máy in của bạn.
Cổng mặc định là LPT1.
Chức năng máy in ảo có thể chia sẽ cổng máy in với chức năng work station.
Thông tin này tuỳ thuộc vào máy in dạng tuần tự của bạn được cấu hình như thế nào.
Đối với những thông tin đặc biệt, tham khảo hướng dẫn sử dụng máy in của thiết bị điều hành.
Lưu ý rằng chức năng work station không thể phát hiện những điều kiện chưa sẵn sàng và end-of-forms cho những máy in dạng tuần tự.
Nếu bạn chọn những máy in 5256 hoặc 5224 như là thiết bị in, menu Bảng dịch từ EBCDIC sang ASCII được hiển thị.
Thay đổi văn bản và sau đó thoát khỏi menu.
Những bảng phiên dịch biểu tượng và ngôn ngữ vừa ấn định được hiển thị trên menu.
Từ menu này, bạn có thể thêm, thay đổi, hoặc xoá một bảng phiên dịch.
Chọn tùy chọn bạn muốn sử dụng tuỳ thuộc vào việc liệu bạn có muốn thêm, thay đổi, hoặc xoá một bảng.
Chọn tùy chọn 5(Những option in ấn) để thay đổi tên hàng đợi thông điệp hoặc tên thư viện hàng đợi thông điệp.
Một hàng đợi thông điệp tồn tại trong từng trạm hiển thị và có cùng tên với ID của work station.
Tên hàng đợi thông điệp được cung cấp là QSYSOPR.
Tên thư viện được cung cấp là *LIBL.
Nếu bạn chọn chức năng Network, tiến trình in ấn được lưu trữ bởi hệ thống chủ khi chức năng work station được kết thúc.
Những thiết bị ảo được sở hữu bởi người dùng báo hiệu cho bộ định tuyến.
Điều này có nghĩa rằng chỉ có người sở hữu của hàng đợi đầu ra mới có thể sử dụng nó.
Khi bạn cung cấp những thông tin cần thiết cho những lời nhắc trên những màn hình tương thích, bạn cần phải lưu phiên hiện trạng của mình.
Chọn tùy chọn 3(Lưu phiên hiện trạng và thoát cấu hình chức năng work station) để lưu những thay đổi bạn đã tạo ra và thoát chương trình cấu hình chức năng work station.
Những hiện trạng bàn phím cho phép bạn thay đổi chức năng của những phím trên bàn phím.
Khi chức năng work station được hoạt động, hiện trạng bàn phím được đọc, và những chức năng và những thuộc tính mà nó chứa được phân bổ cho những phím có liên quan trên bàn phím.
Phần này giải thích làm thế nào để tạo một hiện trạng bàn phím hoặc cách để sửa đổi một tập tin đang tồn tại.
Những hiện trạng bàn phím ảnh hưởng đến việc sử dụng bàn phím chỉ trong những phiên work station, không ảnh hưởng đến kiểu máy vi tính cá nhân.
Di chuyển những chức năng bàn phím đến những nơi khác.
Thêm một kí tự EBCDIC bất kì vào trong phần bố trí bàn phím của bạn.
Thêm những chức năng cho phần bố trí bàn phím của bạn mà không nằm trong phần bố trí bàn phím mặc định.
Bạn cũng có thể sửa đổi những profile bàn phím bạn vừa mới tạo.
Bạn có thể tạo ra hoặc thay đổi những profile bàn phím vào bất cứ lúc nào.
Bạn có thể gửi phần bố trí bàn phím cho máy in do đó bạn luôn luôn biết được sự sắp xếp bàn phím của chính mình.
Bạn cần phải biết tên của hiện trạng chủ mà bạn sử dụng để chạy chức năng work station.
Bạn phải đặt tên hiện trạng bàn phím vào trong hiện trạng chủ nếu như bạn muốn sử dụng nó.
Nhấn F4(Prompt) để hiện ra danh sách của những tên hiệnt trạng chủ mà bạn có thể sử dụng.
Nếu như bạn dự định thay đổi một hiện trạng bàn phím, bạn cần phải biết tên của hiện trạng bàn phím này trước khi bạn cho chạy chương trình cấu hình chức năng work station.
Những trạng thái bàn phím sẽ được liệt kê như sau:
Bạn có thể tạo ra một hiện trạng bàn phím hoặc sử dụng cái mặc định được cấp bởi chức năng work station.
Nhấn F10(Actions) và chọn chức năng Create từ thanh action.
Chọn tùy chọn 2(Tạo profile bàn phím).
Sử dụng tên cung cấp sẵn hoặc chọn một tên cho riêng mình.
Bạn có thể nhấn F4(Prompt) để hiện ra danh sách chọn lựa.
Khi bạn nhấn Enter, menu Tạo Hiện trạng Bàn phím được hiện ra.
Sau khi bạn xác định được là bạn muốn tạo một hiệnt trạng bàn phím mới, bạn được nhắc để chọn một loại bàn phím nào đó.
Loại bàn phím là một loại bàn phím vật lý đi kèm theo máy vi tính.
Một sơ đồ bàn phím dựa trên chọn lựa của bạn hiện ra.
Màn hình xác định bàn phím cho phép bạn hiển thị và thay đổi chức năng của từng phím thành một trong những trạng thái bàn phím.
Màn hình xác định bàn phím hiện ra một sơ đồ bàn phím.
Biểu tượng của từng phím được hiển thị tại một nơi mà nó sẽ được tìm thấy trên bàn phím thực.
Chọn phím mà bạn muốn xác định.
Nhấn F4(Prompt) để hiển thị danh sách các chức năng.
Lưu profile bàn phím sau khi bạn định nghĩa tất cả những phím mà bạn muốn thay đổi.
Những phần sau đây sẽ cung cấp những hướng dẫn chi tiết cho từng bước.
Chọn phần the Phím bạn muốn xác định:
Cách thức này hoạt động tuỳ vào bàn phím mà bạn đang sử dụng có phù hợp với bàn phím mà bạn đang xác định hay không.
Tuy nhiên, một vài phím có thể không được tô sáng tại cùng một vị trí vật lý như những phím bạn đang sử dụng.
Nó được truy cập bằng cách nhấn vào phím chức năng và phím mong muốn tại cùng thời điểm.
Phím được chọn sẽ được tô sáng trên sơ đồ bàn phím và những vùng entry kèm theo định nghĩa hiện thời về bốn trạng thái xuất hiện tại cuối màn hình.
Con trỏ nằm trong vùng trạng thái cơ bản của phím.
Trạng thái của một vài phím có thể không bị thay đổi.
Nếu bạn cố gắng di chuyển con trỏ vào một trong ba vùng này thì bạn sẽ nghe một tiếng bíp.
Bạn có thể định nghĩa những phím như Alt, Ctrl và Scroll chỉ trong trạng thái cơ bản và chuyển đổi.
Sau khi bạn chọn một phím, bạn đưa vào một chức năng mới.
Nếu như bạn cần xem danh sách của những chức năng hợp lệ, nhấn F4(Prompt).
Cửa sổ chức năng liệt kê tên của tất cả các chức năng mà bạn có thể phân bổ.
Ví dụ, tất cả những chức năng di chuyển con trỏ được hiển thị thành một nhóm gọi là Chức năng Con trỏ.
Để chuyển đến nhóm chức năng tiếp theo, nhấn và giữ phím Ctrl sau đó nhấn phím Page Up hoặc Page Down.
Để chuyển đến phần hiển thị tiếp theo, nhấn Page Up hoặc Page Down.
Để chuyển đến chức năng tiếp theo trong cùng một nhóm, sử dụng những phím mũi tên.
Để hiển thị định nghĩa một chức năng, di chuyển con trỏ đến chức năng đó và nhấn F1.
Di chuyển con trỏ đến chức năng mà bạn muốn sử dụng và nhấn Enter.
Chức năng này được viết vào trong vùng input.
(Nếu bạn không muốn chọn chức năng nào hết, nhấn phím Esc.
Con trỏ trở về vùng dữ liệu vào.)
Di chuyển con trỏ vào vùng dữ liệu vào và thực hiện như sau:
Lập lại những bước này cho tất cả những phím mà bạn muốn có những chức năng đơn.
Gõ vào tên của những chức năng và những chuỗi kí tự mà bạn muốn sử dụng.
Nếu đó là một kí tự đặc biệt không tìm thấy trên bàn phím, bạn có thể nhấn và giữ phím Alt, và gõ vào mã ASCII của kí tự này sử dụng những phím đệm số.
Kí tự phải vẫn còn nằm trong những dấu nháy kép.
Nếu bạn sử dụng dấu nháy kép cho một chuỗi kí tự thì sử dụng một kiểu nháy kép khác để bắt đầu và kết thúc một chuỗi.
Một màn hình mới xuất hiện cho phép bạn thêm nhiều kí tự hơn.
Bắt đầu 3270 giả lập 2.
Gửi những lệnh để báo hiệu cho hệ thống số 4.
Gửi cho người sử dụng của bạn bảng xác minh số 5.
Chọn một phím từ màn hình Xác định Bàn phím.
Giá trị thời gian mặc định của 1 giây được cung cấp.
Bạn có thể sử dụng giá trị mặc định hoặc thay đổi nó.
Chọn chức năng Tùy chọn Bàn phím từ thanh action.
Màn hình Tùy chọn Bàn phím hiện ra.
Nhấn F10 và chọn Exit từ danh sách action phía trên cùng của màn hình Xác định Bàn phím.
Chọn tùy chọn để lưu hiện trạng bàn phím và thêm vào một hiện trạng chủ.
(Nếu bạn chọn chức năng trả về mà không lưu hiện trạng bàn phím thì những thay đổi không được lưu lại.)
Nhấn Enter để lưu hiện trạng bàn phím.
Hoặc là gõ vào một tên hiện trạng bàn phím khác và sau đó nhấn Enter.
Nhấn phím Enter để thêm hiện trạng bàn phím này vào hiện trạng chủ đã được hiển thị sẵn.
Hoặc là nếu như bạn không muốn sử dụng tên hiện trạng chủ này, hãy gõ vào một tên khác và sau đó nhấn Enter.
Khi bạn hoàn tất định nghĩa bàn phím, bạn có thể gửi bản copy của nó đến máy in, hiển thị lên, hoặc là làm thành tài liệu.
Nhấn F10(Actions) và chọn option Keyboard Layout từ thanh action trên màn hình Define Keyboard.
Chọn tùy chọn 1 (Hiển thị phần bố trí bàn phím).
Chọn tùy chọn 3 (tập tin) để gửi dữ liệu đầu ra đến một tập tin máy tính khác.
Khi bạn nhấn Enter, bản copy của phần bố trí bàn phím của bạn được gửi đến màn hình, máy in hay một tài liệu.
Bạn có chức năng chọn bộ bàn phím có những kí tự đặc biệt.
Chọn tùy chọn bàn phím ở phía trên cùng của màn hình.
Chọn bộ bàn phím có những kí tự đặc biệt.
Bộ bàn phím có những kí tự đặc biệt cung cấp những kí tự sau đây:
Kiểu bàn phím (SX21-9950) cho thấy vị trí của từng kí hiệu thì có sẵn.
Thông tin trợ giúp trực tuyến cũng có sẵn cho bộ bàn phím kiểu này.
Gõ vào tên của tập tin mà bạn muốn và nhấn Enter.
Bằng cách sử dụng chương trình quản lý phiên, bạn có thể hiển thị tất cả những phiên về chức năng work station trong nhiều cửa sổ.
Phần sau đây sẽ mô tả những bước mà bạn phải theo để cấu hình chương trình quản lý session do đó sự quản lý cửa sổ giống nhau xuất hiện vào mỗi lúc bạn bắt đầu chức năng work station và chương trình quản lý phiên.
Đánh dấu và sao chép thông tin từ một màn hình session này đến một màn hình session khác bao gồm cả DOS.
Sử dụng chuột nếu như được kèm theo hệ thống cá nhân/2* hoặc là máy vi tính IBM.
Trong trường hợp này, sự giả lập con trỏ có thể có hoặc không hiện diện.
Sử dụng bộ thích ứng 8514/A hỗ trợ hiển thị đầy đủ 132 cột văn bản.
Chuột được yêu cầu khi sử dụng trình quản lý session.
Driver chuột phải được cài đặt và bắt đầu trước khi trình quản lý session 5250 bắt đầu.
Nếu như hỗ trợ phần mềm của chuột đã có sẵn, bạn không thể sử dụng bàn phím để điều khiển những chức năng của màn hình.
Kiểm tra thông tin kĩ thuật về chuột mà bạn muốn chắc rằng sẽ sử dụng nó để hỗ trợ cho cùng giao diện này.
Trình quản lý session này là một chương trình thường trú của DOS.
Nó không ảnh hưởng đến những chức năng của work station.
Ví dụ, trình quản lý session không thay đổi bất kì một chức năng nào của work station như bàn phím, máy in, hoặc là những định nghĩa về sự hiển thị.
Nếu bạn muốn sự sắp xếp màn hình giống nhau được hiển thị vào mỗi lúc bạn bắt đầu trình quản lý session này thì sử dụng chương trình cấu hình hỗ trợ cho PC để cài đặt và lưu trữ những màn hình.
Bạn không bị giới hạn sự sắp xếp mà bạn đang cấu hình.
Hãy tham khảo phần "Chức năng Starting the Work Station Function" trong chủ đề 5.8 về những hướng dẫn bắt đầu phần chức năng của work station.
Nhấn F10 (Actions) và chọn phần Work with Session Manager từ danh sách acion.
Nhấn Enter để chọn option 1 (Work with Session Manager).
Bạn có thể chọn để hiển thị 43 hoặc 50 dòng dữ liệu nếu bạn có thiết bị liên kết hiển thị đúng.
-Chọn option 1 (Yes) để sử dụng loại hiển thị nhiều hơn 25 dòng.
-Chọn option 2 (No) để sử dụng loại hiển thị 25 dòng.
Option 2 là mặc định.
-Chọn option 1 (Yes) nếu bạn muốn phiên chức năng work station hiển thị.
-Chọn option 2 (No) nếu bạn muốn dấu nhắc DOS hiển thị.
-Chọn option 2 (No) để viết chồng lên mặc định.
Sử dụng thiết bị liên kết 8514/A Bạn có thể chọn sử dụng thiết bị liên kết 8514/A cùng với trình quản lý session nếu như thiết bị liên kết này có sẵn trong máy vi tính.
Nếu bạn chọn chức năng này, bạn nên sử dụng chương trình cấu hình chức năng work station để cấu hình cho những phiên làm việc của mình để sử dụng dạng hỗ trợ 132 cột.
-Chọn option 1 (Yes) để sử dụng thiết bị liên kết 8514/A.
-Chọn option 2 (No) nếu không muốn sử dụng thiết bị liên kết 8514/A này.
Di chuyển con trỏ vào màn hình mà bạn muốn làm việc bằng cách di chuyển chuột hoặc nhấn và giữ phím Alt và sau đó nhấn phím Arrow.
Nơi bạn đặt con trỏ chuột trong màn hình tuỳ thuộc vào việc bạn muốn thay đổi màn hình như thế nào.
Nhấn xuống nút trái chuột, hoặc nhấn và giữ phím Shift và sau đó nhấn phím Esc để hiển thị màn hình Tùy chọn.
Chọn mục Kích thướt để thay đổi kích thước màn hình.
Chọn mục Di chuyển để thay đổi vị trí của màn hình.
Nếu bạn chọn chức năng này, sự sắp xếp màn hình mới sẽ được lưu cùng với những thay đổi mà bạn đã tạo ra trên menu Cấu hình Quản lý phiên.
Thoát, để trở lại menu Cấu hình Quản lý Phiên.
Nếu bạn chọn chức năng này, sự sắp xếp của bạn sẽ không được lưu.
-Nếu bạn muốn lưu những thay đổi mà bạn đã làm trên menu Session Manager Configuration, nhấn F3 (Exit) và chọn option 1 (Lưu và thoát khỏi màn hình Work Station Function).
-Nếu như bạn không muốn lưu những thay đổi này, nhấn Esc.
Nhấn F3 (Thoát) trên menu Work Station Function Configuration và chọn option 1 (Lưu và thoát).
Sau đó, gõ vào dòng lệnh quản lý session (SM5250) để bắt đầu chương trình quản lý session cùng với cấu hình mới của bạn.
Màu sắc ngay lập tức sẽ có hiệu ứng.
Bạn không thể sử dụng nó trong những phiên về đồ hoạ.
Bạn không thể sử dụng nó để tô màu cho những phiên in ấn hoặc những phiên hiển thị 132 cột.
Bạn không thể tô màu cho một phiên mà bạn vừa mới dừng cùng với dòng lệnh STOPWSF.
Menu sẽ hiển thị những phiên chức năng work station vừa mới được phân bổ.
Bạn có thể chọn tô màu bất kì một phiên nào được đi đầu bởi con số.
Nếu như một phiên được đi đầu bởi một dấu sao, bạn không thể chọn nó.
Sử dụng những phím mũi tên lên và xuống hoặc là chuột để chọn phiên mà bạn muốn tô màu và sau đó nhấn Enter.
Sử dụng những phím mũi tên lên và xuống hoặc là chuột để chọn hiện trạng màu mà bạn muốn dùng.
Nếu bạn chọn màu do IBM mặc định, cửa sổ chính sẽ hiện ra cùng với những màu mặc định của IBM.
Nếu bạn chọn tùy chọn người dùng định nghĩa, cửa sổ Session profile hiện ra.
Điền tên của session profile chứa màu sắc mà bạn muốn dùng.
Bản sao chép của phiên hiển thị được gọi là cửa sổ chính.
Con trỏ giả lập không được hiện lên trong cửa sổ chính.
Vì là một bản sao chép nên bạn không thể thêm bất kì thông tin nào trên phiên được hiển thị.
Tuy nhiên, bạn có thể sử dụng chức năng work station tiến trình hot-key để thay đổi bất kì phiên chức năng work station nào vừa mới được phân công của bạn.
Màn hình sẽ được gỡ bỏ và đoạn văn bản bắt đầu nhấp nháy.
Chuyển màn hình về những màu sắc ban đầu của nó nếu bạn muốn, bằng cách nhấn F5(Reset).
Nhấn F3(Thoát) khi bạn hoàn tất việc chọn sự kết hợp màu sắc mới của mình.
Chọn option 1 (Lưu màu sắc trong session profile) nếu như bạn muốn sự kết hợp màu sắc này được hiển thị mỗi lúc bạn bắt đầu chức năng work station.
Nếu bạn chọn chức năng này, màn hình Session profile được hiển thị.
Tên mặc định của session profile được cung cấp.
Bạn có thể lưu những sự kết hợp màu sắc này trong profile mặc định hoặc tạo một tên khác.
Nhấn F4(Prompt) để hiện ra danh sách tên profile mà bạn có thể dùng.
Nhấn Enter khi bạn đã chọn xong một cái tên.
Chọn option 2 (Lưu màu sắc cho session hiện thời) nếu như bạn muốn sự kết hợp màu sắc có ảnh hưởng cho tới khi bạn bắt đầu lại chức năng work station.
Nếu bạn chọn chức năng này, màu sắc sẽ trở thành màu hiện thời.
Nếu bạn chọn chức năng này, sự kết hợp màu sắc ban đầu vẫn còn hiệu ứng.
Chức năng này giống với việc nhấn phím Esc.
Dấu nhắc DOS hiện ra.
Bạn có thể làm việc với phiên này hoặc sử dụng tiến trình hot-key để thay đổi thành phiên chức năng work station khác.
Khởi động router hỗ trợ cho PC bằng cách đưa vào dòng lệnh sau:
Khởi động chức năng work station bằng cách đưa vào dòng lệnh sau: nơi chứa profile chủ, /S, và /T như sau: master profile This is optional.
Nếu như không tìm được file này, chức năng work station sẽ dùng cấu hình mặc định của một phiên hiển thị đơn cùng với một kiểu bàn phím PC.
Nếu như tìm được một profile chủ, bạn có thể chỉ ra ổ đĩa và đường dẫn để xác định vị trí của profile này.
Chức năng này được cung cấp để hỗ trợ cho trình tổ chức bắt đầu hoạt động mà không cần chờ trình điều hành thay đổi kiểu máy vi tính khi chức năng work station được kích hoạt.
Để bắt đầu một phiên đã dừng lại bởi STOPWSF.
Bạn có thể khởi động lại nhiều phiên ngay sau khi router hỗ trợ cho PC đang hoạt động lại.
STARTWSF có thể chỉ được sử dụng để khởi động những phiên vừa mới bị dừng lại.
Đừng để những khoảng trắng giữa dấu phẩy.
Dòng lệnh có định dạng như sau:
STARTWSF S, System name where:
Con số mà bạn sử dụng có thể nằm trong mức từ 1 đến 5.
Bạn phải chắc rằng đã cấu hình cho phiên này.
Ví dụ sau đây cho thấy có hai phiên hiển thị và một phiên in ấn.
Nếu như lỗi xảy ra trong khi một phiên đang bắt đầu thì thông báo xuất hiện tại phiên tiếp theo.
Khi một phiên khởi động thành công, biểu tượng sẽ chuyển thành Started (như đã hiển thị).
Những phiên in ấn bắt đầu trước tiên sau những phiên hiển thị.
Tiến trình hot-key cho phép bạn chọn lựa giữa những phiên cùng với kiểu work station và từ kiểu work station này đến kiểu máy vi tính cá nhân kia.
Tiến trình hot-key mặc định là tổ hợp phím Alt+Esc.
STOPWSF có một tham số bắt buộc, con số session, và một tham số tuỳ chọn, bắt buộc.
Dòng lệnh có định dạng sau:
STOPWSF S /F nơi:
S là con số session để dừng lại.
Con số này có thể nằm trong khoảng từ 1 đến 5.
Nếu bạn dự định sử dụng những chức năng đồ hoạ của work station, bạn phải chạy dòng lệnh này mỗi khi bạn khởi động máy vi tính.
Hãy chắc chắn rằng bạn chạy dòng lệnh này trước khi bắt đầu chức năng work station.
Chương trình này phải đang chạy trong session DOS trước khi bạn có thể chuyển đổi những dữ liệu đồ hoạ.
Điều này không ảnh hưởng đến những chương trình mà chức năng work station sử dụng.
Sử dụng sự hỗ trợ đồ họa của work station vào mỗi lúc bạn sử dụng chức năng work station.
Do đó, con trỏ xuất hiện khi chức năng work station đang chờ hệ thống chủ cung cấp thêm dữ liệu đồ họa.
Những phím di chuyển con trỏ sẽ di chuyển con trỏ khi kiểu màn hình đang hiển thị cho phép nó.
Chọn lựa những session Bạn có thể sử dụng tiến trình phím nóng vào mỗi lúc chọn session.
Bạn có thể kết thúc WSF và sử dụng CF GWSF để gia tăng kích thước của vùng đệm VDI.
Kích thước mặc định là kích thước nhỏ nhất, 20K byte; 64K byte là kích thước lớn nhất.
Sự gia tăng kích thước bất kì sẽ cần thêm bộ nhớ mà chức năng work station dành cho session này.
Nếu bạn yêu cầu đồ hoạ từ hệ thống chủ, dữ liệu sẽ được biến chuyển thậm chí nếu bạn đang ở trong một session khác.
Chức năng work station hỗ trợ những đặc tính giống nhau cho những session đồ hoạ hoặc là nhiều đặc tính như màn hình bạn sử dụng đều cho phép.
Màn hình đồ hoạ trên máy vi tính thì không đồng nhất với màn hình đồ hoạ của IBM 5292.
Kiểu chọn lựa cục bộ cho phép bạn sử dụng bàn phím để thực hiện một vài chức năng trong khi màn hình đang trong trạng thái đồ họa.
Chỉ có chức năng chọn lựa cục bộ mà bạn có thể sử dụng cho những màn hình không nằm trong trạng thái đồ hoạ mới là chức năng để thay đổi dữ liệu văn bản thành đồ hoạ.
Để tránh điều kiện này, sử dụng CF GWSF để làm cho kích thước vùng đệm lớn hơn 20K byte.
Đây chỉ là chức năng chọn lựa cục bộ mà bạn có thể sử dụng khi màn hình không nằm trong trạng thái đồ hoạ, nhưng đang hiển thị văn bản.
Sự thay đổi này không có ảnh hưởng cho tới khi biểu đồ tiếp theo được yêu cầu từ hệ thống chủ.
Trong trạng thái chọn cục bộ, bất kì phím nào khác ngoài những phím chọn cục bộ đúng đều tạo nên một tiếng bíp và đều bị xoá sạch.
Để sử dụng plotter cùng với một phiên đồ họa, bạn phải cấu hình loại phiên hiển thị khi trình đồ hoạ chủ hỗ trợ cùng với kiểu plotter đính kèm theo.
Bạn có thể cấu hình bất kì một phiên hiển thị đồ hoạ nào cho một plotter.
Chức năng work station không hỗ trợ bất kì plotter nào mà không được đính kèm trong máy vi tính.
Dòng dữ liệu đồ hoạ được tạo ra bởi hệ thống chủ sử dụng nghi thức IEEE-488.
Chức năng work station loại bỏ những lệnh của nghi thức IEEE-488 và gửi phần dữ liệu còn lại cho plotter thông qua giao diện.
Những lệnh VDI không được sử dụng.
Chức năng work station không hỗ trợ plotter khi cả một thiết bị liên kết bất đồng bộ và thiết bị SDLC hoặc BSC được sử dụng cùng lúc.
Đầu tiên bạn phải cài đặt một phiên in ấn có dùng chương trình cấu hình chức năng work station, CF GWSF.
Để biết thêm chi tiết, hãy xem phần "Setting Up a Session Profile" trong phần 5.4.
Bạn không nên điều khiển phiên in ấn bằng panel điều hành của máy in.
Bạn nên điều khiển nó bằng panel điều hành dành cho máy in được hiển thị trong phiên in ấn.
Những phiên in ấn sử dụng cùng một sự sắp xếp bàn phím giống với những phiên hiển thị.
Để điều khiển máy in bằng màn hình panel in ấn, hãy chọn chức năng mà bạn muốn dùng.
Nếu như tín hiệu Ready bật, bạn không cần phải sử dụng chức năng này.
Để tiếp tục in, bạn phải sử dụng chức năng Start.
Khi bạn bật nguồn lại lần nữa, bạn nên sử dụng chức năng Start.
Hãy chắc chắn sử dụng chức năng này bằng panel.
Nếu bạn sử dụng chức năng Line Feed để bật máy in trong suốt phiên in ấn, giấy có thể không còn đủ để đưa vào.
Nếu bạn sử dụng chức năng Form Feed để bật máy in, giấy có thể không còn đủ để đưa vào.
Chọn Printer Values cho phép bạn xác định số dòng trong 1 inch và số kí tự trong 1 inch.
Để chọn một option trên màn hình, gõ vào con số của tùy chọn mà bạn muốn sử dụng hoặc di chuyển con trỏ đến option đó và nhấn Enter.
Một hộp thoại bên trái của một danh mục trên màn hình xác định bạn có thể chọn danh mục đó.
Ghi nhớ rằng panel điều hành máy in có cùng sự sắp xếp bàn phím như phiên hiển thị của bạn.
Phiên in ấn của chức năng work station có những tín hiệu hiện ở phía dưới phân nửa màn hình.
Khi một tín hiệu bật, nó sẽ được tô sáng.
Phần sau đây sẽ mô tả những tín hiệu có thể xuất hiện trên màn hình panel điều hành máy in của bạn.
Những tín hiệu này được giải thích chi tiết hơn trong phần bên dưới.
Nó nói với bạn rằng máy in đã sẵn sàng và đang chờ nhận dữ liệu.
Tín hiệu này sẽ tắt khi máy in cần một thao tác nào đó, như thay đổi phông chữ hoặc giấy in.
Nếu bạn chọn chức năng Stop/Reset trên panel, tín hiệu Attention sẽ tắt.
Khi tín hiệu Forms được tô sáng, một trong những thông tin sau sẽ xuất hiện trên panel điều hành máy in của chức năng work station:
Khi tín hiệu Change Setup được tô sáng, một thông tin xuất hiện trên panel điều hành máy in của chức năng work station.
Thông tin này và mã two-digit hiện lên trong phần dữ liệu đầu ra nói với bạn rằng cần thêm giấy vào.
Nó có thể là một trong những phần sau:
Khi bạn nhấn vào một phím có chức năng giống với tổ hợp phím PrtSc của máy vi tính thì máy in trong máy in vi tính sẽ in màn hình này ra.
Tất cả những kí tự trên màn hình đều được gửi đến máy in.
Xem phần hướng dẫn dành cho máy in để xác định thao tác cần thiết.
Chức năng in màn hình có thể in dữ liệu đồ hoạ khi đang trong trạng thái đồ họa.
Để biết thêm thông tin, hãy xem phần the PC Support User's Guide for DOS.
Có những thông tin trực tuyến dành cho từng lệnh của chức năng work station.
Để xem thông tin trực tuyến gõ vào dòng lệnh có dấu chấm hỏi phía sau(?).
Dấu chấm hỏi (?)
Chỉ là một tham số bạn nên có trên dòng lệnh.
Nếu chức năng work station khởi động thành công, mức lỗi là 0.
Nếu lỗi xảy ra nhưng chức năng work station vẫn có thể tiếp tục được thì mức lỗi là 10.
Nếu lỗi xảy ra và chức năng work station không thể tiếp tục được thì mức lỗi là 20.
Nếu STARTWSF khởi động thành công mức lỗi là 0.
Nếu lỗi xảy ra nhưng STARTWSF vẫn có thể tiếp tục được thì mức lỗi là 10.
Nếu lỗi xảy ra và STARTWSF không thể tiếp tục được thì mức lỗi là 20.
Nếu tiến trình này thành công, mức lỗi là 0.
Nếu tiến trình này không thành công, mức lỗi là 20.
Người sử dụng có thể định nghĩa mọi trạng thái.
Dữ liệu đi vào từ phải sang trái và từ trái sang phải.
- Chế độ Insert được thiết lập lại.
-Nếu hướng con trỏ bây giờ là từ trái sang phải thì con trỏ được định vị tại kí tự rỗng đầu tiên hướng sang phải của đoạn văn bản.
Việc nhấn vào phím Base lần nữa sẽ khởi động chức năng này.
Khi đọc chương này, bạn nên liên tưởng đến những chương trình mà bạn sử dụng thường xuyên nhất.
Để biết thêm thông tin về cách cài đặt PC Support, hãy xem phần PC Support Planning and Installation Guide for DOS.
Để sử dụng trình tổ chức, bạn phải chọn chức năng work station khi cài đặt Hỗ trợ máy tính.
Trình tổ chức chạy trong tất cả những phiên có cấu hình chức năng work station.
Chức năng work station cung cấp giá trị mặc định cho từng phiên.
Tuy nhiên, nếu bạn không muốn dùng những giá trị mặc định này, bạn phải sử dụng chương trình cấu hình chức năng work station để thay đổi chúng.
Khi bạn cấu hình cho máy vi tính, bạn phải xác định bạn muốn dùng những phiên chức năng work station như thế nào.
Con số và loại session mà bạn cấu hình tuỳ thuộc vào loại công việc mà bạn muốn làm.
Nếu bạn đang dùng chức năng work staion, bạn có thể cấu hình lên đến 5 phiên.
Bạn có thể chọn những phiên in ấn hoặc là hiển thị.
Bạn có thể chuyển đổi từ phiên này sang phiên khác sử dụng tiến trình hot-key (Nhấn và giữ phím Alt, sau đó nhấn phím Esc).
Khi trình tổ chức được khởi động, một ổ đĩa hệ thống có thể được phân bổ một cách tự động để sử dụng trình tổ chức này.
Ổ đĩa vẫn còn được phân bổ thậm chí sau khi trình tổ chức đã dừng lại.
Bằng cách thay đổi những mục trong tập tin này, bạn có thể thay đổi cách hoạt động của trình tổ chức.
Chương trình cấu hình thay đổi sự cấu hình hoặc là sắp xếp các tập tin lại giùm bạn.
Nếu bạn sử dụng trình soạn thảo Hỗ trợ máy tính, bạn phải đi vào chính tập tin cấu hình của nó và thay đổi những thiết lập có liên quan đến những chức năng mà bạn muốn dùng trong trình tổ chức này.
Nếu một trong những điều kiện sau là đúng, bạn sẽ phải thay đổi những file cấu hình của mình.
Bạn muốn menu Organizer hiện lên trong một phiên hiển thị xác định nào đó.
Bạn có thể hiển thị menu này trong năm phiên hiển thị nếu bạn chọn.
Mặc định là hiển thị menu trong phiên đầu tiên.
Bạn muốn sử dụng tiến trình hot-key để thay đổi chức năng work station vào mỗi lúc bạn khởi động trình tổ chức.
Bạn muốn kích hoạt chức năng text-assist vào mỗi lúc bạn bắt đầu trình tổ chức.
Bạn muốn kích hoạt phiên bản được nâng cấp của chức năng text-assist vào mỗi lúc bạn khởi động trình tổ chức.
Bạn cũng có chức năng khởi động trình tổ chức tự động vào mỗi lúc PC Support được khởi động hoặc là chức năng khởi động bình thường bằng một dòng lệnh hoặc là menu PC Support.
Chọn Organizer từ danh sách những chức năng trên menu.
Nhấn Enter để chọn option của chính bạn.
Từ cửa sổ này bạn có thể chọn để bắt đầu trình tổ chức tự động hay bình thường.
Nhấn Enter để chọn option của mình.
Bạn có thể dùng chương trình cấu hình để thay đổi cách thức hoạt động của trình tổ chức trong những phiên chức năng work station.
Ví dụ, bạn có thể thay đổi phiên mà trình tổ chức đang hoạt động hoặc có thể yêu cầu một menu hiển thị khác trong phiên nào đó.
Tham khảo chương 2, "Hỗ trợ cấu hình máy tính với Chương trình cấu hình" để biết thêm thông tin về cách khởi động chương trình này.
Nhấn F10(Actions) và chọn Work cùng với những phiên từ thanh action.
Chọn chức năng hiển thị con số phiên mà bạn muốn thay đổi.
Gõ vào một lệnh hoặc là nhiều lệnh mà bạn muốn chạy trong phiên này.
Ví dụ, nếu bạn muốn trình tổ chức được bắt đầu và menu Organizer được hiển thị trong phiên chức năng work station cụ thể của bạn, bạn sẽ theo những điều sau:
Nhấn Enter khi bạn đã hoàn thành.
Điều sau đây sẽ mô tả những dấu nhắc trên menu.
Nếu bạn muốn sử dụng tiến trình phím nóng để thoát khỏi DOS, bạn nên chọn option 1 (Yes) cho dấu nhắc này.
Khi bạn đã hoàn thành xong việc chạy một ứng dụng hoặc một lệnh nào đó, bạn nên thoát khỏi DOS hơn là sử dụng tiến trình phím nóng.
Nếu bạn muốn chức năng text-assist được kích hoạt trong phiên hiển thị của chức năng work station, bạn nên chọn option 1 (Yes) cho dấu nhắc này.
Chức năng text-assist được kích hoạt trong phiên chức năng work station đầu tiên nơi mà trình tổ chức vừa mới được khởi động.
Chức năng text-assist nâng cấp đòi hỏi nhiều bộ nhớ hơn, nhưng lại chứa nhiều chức năng mà bạn có thể xem là hữu ích.
Nếu bạn muốn sử dụng chức năng text-assist nâng cấp, chọn option 1 (Yes) cho dấu nhắc này.
Giá trị 0 xác định không có time-out.
Giá trị từ 1 đến 3600 giây (một giờ) được phép.
Khi không có đủ bộ nhớ để khởi động những chức năng text-assist được chọn.
Khi bạn sử dụng DOS cho một ứng dụng khác.
Khi chức năng text-assist vừa mới được khởi động trong một phiên hiển thị của chức năng work station khác.
Bạn có thể sử dụng trình soạn thảo PC Support để thay đổi cách hoạt động của trình tổ chức.
Để biết thêm thông tin về cách sử dụng trình soạn thảo Hỗ trợ máy tính, tham khảo phần phụ lục D, "Configuring PC Support Using the Editor."
Khi bạn sử dụng những tham số dòng lệnh để thay đổi trình tố chức, những thay đổi này sẽ không được lưu khi bạn kết thúc chức năng tổ chức.
Nếu DOS đang được sử dụng, bạn không thể yêu cầu Displaywrite 4 như trình soạn thảo đã chọn của bạn.
Bạn có thể kết nối thông tin từ một tài liệu này với những tài liệu khác.
Bạn có thể kết nối thông tin giữa những tài liệu với nhau và từ những tập tin cơ sở dữ liệu.
Bạn phải đang sử dụng chương trình chức năng work station.
Bạn phải để trình tổ chức và chức năng text-assist trên cùng ổ đĩa và cùng thư mục.
Nếu bạn đã sử dụng chương trình PC Support installation để cài đặt PC Support, những file sau đây phải nằm trên ổ đĩa I.
Bạn phải đang sử dụng trình tổ chức.
Một vài những chức năng về cột không được hỗ trợ.
Khi bạn chọn option 3, màn hình sau đây sẽ được hiển thị:
Khi bạn sử dụng Displaywrite 4 hay Displaywrite 4 phiên bản 2 cùng với trình tổ chức, bạn sẽ thấy sự khác biệt trong in ấn.
Bạn không còn phải thay đổi tài liệu thành dạng cuối cùng trước khi in.
Nếu không thì bạn sẽ in bình thường như đang sử dụng Displaywrite 4.
Để làm được điều này, bạn cần sử dụng profile của bàn phím vi tính được cung cấp cùng với chức năng work station.
Dòng lệnh này sẽ ngăn cản những lệnh trong một file có trật tự không được hiển thị trong khi file này đang được sử dụng.
Sử dụng dấu @ ở trước dòng lệnh.
Sau khi từng statement DOS đã nằm trong file này, gõ vào:
Nếu bạn khởi động trình tổ chức chỉ trong phiên hiển thị tạm thời thì chương trình tổ chức này vẫn còn hoạt động trên máy vi tính cho đến khi bạn tắt màn hình.
Nếu bạn khởi động trình tổ chức trong phiên hiển thị chính, thông qua hệ thống thứ hai, và sau đó khởi động trình tổ chức từ phiên hiển thị tạm thời này thì trình tổ chức sẽ được kết thúc tất cả các phiên trên máy vi tính khi bạn tắt phiên hiển thị tạm thời này.
Bạn không thể chạy bất kì chương trình nào trong phiên hiển thị chính nếu như những chương trình này đều cần trình tổ chức.
Một khi bạn đã cài đặt PC Support và những chương trình cần thiết cho trình tổ chức và đã cấu hình những phiên của chức năng work station thì bạn có thể thay đổi những option trên menu PC Support Organizer để đáp ứng những nhu cầu cụ thể của bạn.
Tắt tất cả những phiên của chức năng work station.
Để biết thêm thông tin về cách sử dụng tổ chức hỗ trợ máy tính, hãy xem phần hỗ trợ người dùng của máy tính trên DOS.
Chức năng luân chuyển của hỗ trợ máy tính là một loại chương trình cho phép bạn chuyển dữ liệu đến hoặc từ máy vi tính.
Trước khi thi hành chức năng luân chuyển này, bạn phải khởi động Hỗ trợ máy tính.
Bạn sử dụng những chương trình hai chiều khi bạn đang tạo một yêu cầu luân chuyển một lần.
Bạn cũng sử dụng những chương trình này để tạo hoặc sửa đổi một yêu cầu luân chuyển để những chương trình luân chuyển tự động có thể sử dụng.
Bạn chắc hẳn đã tạo và lưu yêu cầu luân chuyển sử dụng một chương trình luân chuyển hai chiều.
Bạn không được đòi hỏi thông tin; chức năng luân chuyển sử dụng thông tin được cung cấp trong yêu cầu đã được tạo trước đó.
Bạn có thể muốn sử dụng những chương trình luân chuyển tự động khi bạn thường xuyên cần những thông tin giống nhau được luân chuyển.
Dữ liệu có thể được lưu sau đó bởi một chương trình vi tính để tạo nên những report mà bạn cần.
Khi chương trình luân chuyển tự động hoạt động, không có dấu nhắc hay màn hình nào xuất hiện; do đó, bạn không thể tạo hoặc thay đổi yêu cầu trong khi chương trình này đang chạy.
Bạn có chức năng chạy những chương trình luân chuyển này từ máy vi tính.
Bạn có thể làm được điều này bằng cách sử dụng chương trình cấu hình.
Nhấn F10(Actions) và chọn Copy từ thanh action.
Chọn tùy chọn 1 (Copy files to PC).
Điều này sẽ bắt đầu tiến trình sao chép.
Một file là một tập hợp của những record được đề cập đến bởi một tên đơn nào đó.
Sự mô tả tập tin xác định định dạng của tập tin dữ liệu máy vi tính và mô tả những tập tin được chứa trong tập tin dữ liệu này.
Loại dữ liệu, chiều dài, con số những vị trí thập phân của từng vùng cũng được mô tả.
Thông tin này cho phép chức năng luân chuyển xác định không chỉ dữ liệu nên được thay đổi như thế nào mà còn xác định được một trường cụ thể tồn tại ở đâu trong một bản ghi tập tin.
Hãy xem phần Hướng dẫn sử dụng của DDM người dùng để biết thêm thông tin về việc sử dụng tập tin DDM.
Bạn có thể xác định được dữ liệu được luân chuyển và liệu rằng nó được hiển thị, được in, hoặc là được lưu trữ trong một file disk nào đó trên máy vi tính hay không.
Để xác định những điều kiện làm cho những record của tập tin được kết nối, sử dụng dấu nhắc JOIN BY.
Để gom nhóm những record có một giá trị thông dụng cho một field cụ thể nào đó, sử dụng dấu nhắc GROUP BY.
Để chọn những field được sắp xếp, sử dụng SELECT.
Để loại bỏ những record, sử dụng WHERE.
Để loại bỏ nhóm những record, sử dụng HAVING.
Để xác định những field mà những record được sắp xếp theo, sử dụng ORDER BY.
Tất cả những dữ liệu trong từng record và tất cả những record trong một tập tin đều được luân chuyển.
Bạn phải xác định tên hệ thống nếu bạn đang luân chuyển dữ liệu từ một hệ thống sang hệ thống mặc định.
Những dấu nhắc khác cho phép bạn xác định cách hiển thị, in, hoặc lưu trữ dữ liệu trên máy vi tính.
Sử dụng SELECT để xác định những field mà bạn muốn luân chuyển.
Sử dụng WHERE để xác định những record nào bạn muốn luân chuyển.
Câu lệnh WHERE cho phép bạn xác định những điều kiện mà những thông tin lưu trữ trong record này phải đáp ứng để được luân chuyển.
Bạn xác định tên của những field mà những record này đang được sắp xếp theo.
Sau khi bạn tạo một yêu cầu luân chuyển, bạn có thể sử dụng danh sách action để bổ sung, lưu, hoặc là chạy nó.
Nếu không, yêu cầu này sẽ bị xoá.
Nhấn F10 để mở danh sách action, chọn Create và nhấn Enter.
Danh sách chứa những câu lệnh create xuất hiện.
Dòng nhập liệu để trống nếu router không được kích hoạt.
Đặt con trỏ vào dòng nhập tên hệ thống và nhấn F4 để xem một danh sách của những tên hệ thống có thể có.
Di chuyển con trỏ đến tên hệ thống bạn muốn và nhấn phím Enter.
Tên bạn chọn được đặt trong dòng nhập và danh sách được dời đi.
Khi bạn di chuyển con trỏ từ dấu nhắc để nhập lệnh trên hiển thị này, một dòng hướng dẫn thường xuất hiện phía trên dòng dấu nhắc.
F4 (Prompt) có thể được sử dụng cho mọi dấu nhắc trên hiển thị này ngoại trừ dấu nhắc thiết bị Xuất.
FROM Dấu nhắc này là bắt buộc.
Nó xác định tên của tập tin hoặc nhiều tập tin nơi dữ liệu bạn muốn truyền được lưu trữ.
Tên duy nhất bạn phải xác định là tên tập tin.
Không dùng dấu phẩy như là một kí tự trong tên tập tin.
Nếu bạn không xác định những giá trị tuỳ chọn, chúng được tự động cung cấp.
Khi con trỏ đang trong vùng nhập FROM, bạn có thể dùng F4 để lấy danh sách của các thư viện, tập tin, thành phần và định dạng.
Tập tin này chứa dữ liệu mà bạn muốn truyền từ hệ thống chủ sang máy tính cá nhân của bạn.
Nếu bạn không xác định thư viện, thì *LIBL được sử dụng.
Tên tập tin là bắt buộc.
Bạn phải xác định tên một thành phần hoặc *FIRST như là tên thành phần trước khi bạn có thể xác định tên định dạng bản ghi.
Nếu tên định dạng bản ghi được xác định, nó phải được tách khỏi tên thành phần bởi một dấu phẩy (, ).
Nếu bạn không xác định tên thành phần tập tin, bạn không thể xác định tên định dạng bản ghi.
Tên thư viện, tên tập tin, tên thành phần tập tin, và tên định dạng bản ghi mỗi cái có thể có tối đa 10 kí tự.
Tên thư viện, tên tập tin và tên thành phần tập tin tất cả phải là những kí tự in hoa.
Nó xác định các vùng trong bản ghi để truyền.
Những vùng bạn xác định phải được định nghĩa trong định dạng bản ghi bạn xác định trước đây trong dấu nhắc FROM.
Nếu bạn muốn truyền tất cả những vùng trong bản ghi, để dấu hoa thị (*) trong vùng nhập.
Bạn có thể truyền lên đến 256 vùng.
Nếu có hơn 256 vùng định nghĩa cho tập tin, bạn không thể xác định dấu hoa thị.
Bạn phải xác định tên của những vùng bạn muốn truyền.
(Nếu bạn muốn cũng truyền vùng số tuần tự và vùng dữ liệu, bạn phải xác định tên của tất cả vùng, bao gồm vùng dữ liệu.)
Bạn có thể xác định vùng tương tự nhiều hơn một nếu muốn.
Tuy nhiên, số lớn nhất các vùng mà bạn có thể chọn là 256.
Bạn có thể nhấn F4 để hiển thị danh sách các tên.
Nếu tất cả tên của các vùng không vừa một dòng nhập lệnh SELECT, chức năng truyền tự động tạo dòng khác, hoặc bạn có thể tạo ra dòng khác bằng cách nhấn phím F9.
Tên một vùng không thể bị tách giữa hai dòng nhập.
WHERE Lệnh này là tuỳ chọn.
Nó xác định những bản ghi nào được truyền.
Một điều kiện xác định một sự kiểm tra với những bản ghi nào trong tập tin thành phần được áp dụng.
Nếu bạn không xác định lệnh WHERE, tất cả những bản ghi trong thành phần tập tin xác định đều được truyền.
Hằng số có thể hoặc một số hoặc một chuỗi kí tự đóng trong dấu nháy đơn.
Nếu một vùng số được xác định cho tên vùng, giá trị phải là tên của một vùng số, một hằng số, hoặc là một ngữ.
Những số không được thêm vào nơi những số bị thiếu.
Để biết thêm thông tin về hằng số, những ngữ, và những kiểm tra, tham khảo tới "Specifying Values in a Transfer Request" trong chủ đề 7.2.
ORDER BY Lệnh này là tuỳ chọn.
Nó xác định trật tự mà những bản ghi bạn yêu cầu được sắp xếp.
Nếu bạn không đáp lại lệnh ORDER BY, những bản ghi được truyền không theo trật tự đặc biệt.
Những bản ghi được sắp xếp theo vùng đầu tiên được xác định.
Tên của những vùng được xác định trong lệnh ORDER BY cũng phải được xác định trong lệnh SELECT, hoặc SELECT* phải được xác định.
Tổng chiều dài của những vùng được xác định không lớn hơn 120.
Nếu tất cả tên của những vùng không vừa trong một dòng, chức năng truyền tự động tạo một dòng khác, hoặc bạn có thể tạo thêm một dòng khác bằng cách nhấn phím F9.
Sau khi bạn hoàn chỉnh những lệnh FROM, SELECT, WHERE, và ORDER BY, bạn có thể tiếp tục chọn thiết bị xuất bạn muốn trong danh sách chọn lựa.
Printer xác định một máy in máy tính cá nhân hoặc một máy in ảo nhận phần xuất.
Disk xác định rằng một đĩa máy tính cá nhân hoặc đĩa mềm nhận phần xuất.
Display là một giá trị giả.
Nếu bạn xác định Display cho thiết bị xuất và nhấn phím Enter, yêu cầu truyền được tạo.
Để hiển thị phần xuất, chọn Run trong danh sách hoạt động, và nhấn hoặc phím Enter hoặc nhấn F5(Run).
Yêu cầu truyền chạy, và phần xuất xuất hiện trên máy tính cá nhân của bạn.
Bạn có thể truyền dữ liệu đến máy in máy tính cá nhân hoặc máy in ảo.
Những lệnh sau đây cho phép bạn xác định bạn muốn in phần xuất trông như thế nào.
Nó cho phép bạn xác định ba máy in có sẵn nào nhận phần xuất.
Một trong những điều sau phải được xác định:
Máy in LPT1 Máy in LPT2 Máy in LPT3 LPT1 là giá trị cung cấp sẵn.
Sau khi bạn hoàn chỉnh lệnh thiết bị Máy in, màn hình sau xuất hiện:
Nó xác định chiều dài của dòng in, bằng các kí tự.
Giá trị cung cấp sẵn là 80 kí tự trên mỗi dòng.
Một bản ghi được truyền có thể cần nhiều vị trí in hơn có sẵn trên một dòng in.
Giá trị cung cấp sẵn là Yes.
Nó xác định liệu rằng tiêu đề cột có được in hay không.
Tiêu đề cột là tên của những vùng mà bạn xác định trong phần SELECT.
Giá trị cung cấp sẵn là, On tất cả các trang.
Chiều dài trang Lệnh này là bắt buộc.
Nó xác định số dòng trong một trang in.
Chiều dài của trang có thể từ 1 đến 127 dòng, tuỳ thuộc vào kích thước khổ giấy.
Sáu dòng được in trong một inch.
Xác định con số từ 1 đến 127; 66 là giá trị mặc định.
Từ màn hình này, bạn có thể thay đổi, lưu trữ, hoặc thi hành câu lệnh yêu cầu truyền.
Nó xác định tên của đĩa cứng và đĩa mềm để nhận những bản ghi truyền.
Xác định tên tập tin sử dụng định dạng sau:
Thay đổi tập tin cũ Lệnh này là bắt buộc.
Nó chỉ định rằng bạn muốn tập tin xác định trong lệnh To thay thế bởi những bản ghi được truyền.
Sau khi bạn hoàn tất phần lệnh thay đổi một file cũ, màn hình sau xuất hiện:
Nó xác định loại đĩa cứng và đĩa mềm để nhận những bản ghi được truyền.
Đoạn văn bản ASCII là giá trị cung cấp sẵn.
Hiển thị định dạng dữ liệu Lệnh này là bắt buộc.
Nó xác định liệu rằng bạn có muốn xem định dạng cụ thể của những record dữ liệu hay không, và liệu rằng bạn có muốn xem trên màn hình hay trên máy in máy tính cá nhân.
Thông tin này có thể sử dụng để giúp bạn viết một chương trình máy tính cá nhân để xử lí dữ liệu trong tập tin máy tính cá nhân.
Bạn chỉ cần hiển thị hoặc in định dạng của dữ liệu truyền một lần cho mỗi yêu cầu truyền.
Nếu bạn thay đổi câu lệnh FROM hoặc SELECT của yêu cầu truyền, bạn phải lấy một bản sao chép mới của định dạng dữ liệu truyền bằng cách xác định Display hoặc Printer.
Nếu bạn xác định Printer, định dạng của dữ liệu truyền được in trên máy in LPT1.
Lưu mô tả truyền Lệnh này là bắt buộc.
Nó xác định liệu rằng bạn muốn lưu mô tả tập tin trong tập tin máy tính cá nhân hay không.
Mô tả tên tập tin Lệnh này là bắt buộc.
Nó xuất hiện chỉ khi bạn xác định Yes cho lệnh mô tả truyền Save.
Lệnh mô tả tên tập tin xác định tên của đĩa cứng hoặc đĩa mềm máy tính cá nhân để nhận mô tả tập tin.
Sử dụng lệnh JOIN BY để xác định dữ liệu từ những tập tin được kết nối hoặc kết hợp như thế nào.
Sử dụng lệnh thiếu trường bản ghi Return để xác định nếu những bản ghi thiếu các trường đang truyền.
Bạn có thể chọn lên đến 32 tập tin.
Nếu tên của tập tin không vừa một dấu nhắc FROM thì chức năng truyền sẽ tự động tạo nên một dòng nhập khác hoặc bạn có thể tạo nên một dòng khác bằng cách nhấn phím F9.
Tên tập tin không thể bị chia giữa hai dòng vùng nhập.
Sau đây là một ví dụ về việc xác định hai tập tin sử dụng FROM:
Nếu bạn chọn một thư viện từ danh sách, nó sẽ được sao chép vào phần FROM và được tách ra khỏi tên tập tin bởi dấu phẩy.
Sau đó bạn có thể tiếp tục nhấn F4 để hoàn tất tên tập tin tiếp theo.
Nếu như có nhiều hơn một tên tập tin và một trong số đó không hoàn chỉnh(ví dụ, một tên thành phần không được xác định), bạn có thể hiển thị danh sách những item để hoàn chỉnh tên tâp tin này.
Nếu bạn chỉ có một tên tập tin trong phần FROM thì phần JOIN BY không được hiển thị.
Mỗi một tập tin được chỉ định trong dấu nhắc FROM phải được kết nối với ít nhất một tập tin khác trong dấu nhắc này.
Sử dụng JOIN BY để chỉ định một hoặc nhiều điều kiện kết nối.
Trong một điều kiện kết nối, bạn phải chỉ định hai tên field, mỗi một field cho từng tập tin được kết nối.
Chiều dài hay loại field thì không được giống nhau.
Mộ miền kí tự phải được liên kết với một miền kí tự.
Chiều dài của chúng không được giống nhau.
Sử dụng T1 cho những miền được qui định bởi định dạng record đầu tiên, T2 cho những miền được qui định trong định dạng record thứ hai, và cứ tiếp tục như vậy.
Nếu bạn không biết tên của những miền trong tập tin được chỉ định trong FROM, nhấn F4 khi con trỏ nằm trong phần input của JOIN BY.
Bạn phải sử dụng hơn một điều kiện nếu bạn muốn kết nối hơn hai tập tin hoặc muốn liên kết hai tập tin lại với nhau bằng hai miền trở lên.
Nếu bạn cần chỉ định nhiều hơn một điều kiện, những điều kiện này phải được kết nối với nhau bằng lệnh AND.
Ví dụ: có nghĩa rằng những record có cùng giá trị với EMPNO sẽ được kết nối từ tập tin đầu tiên và tập tin thứ hai được chỉ định trong FROM, và sau đó từ tập tin thứ hai và thứ ba được chỉ định trong FROM.
Bạn có thể xác định tối đa là 32 điều kiện kết nối.
Nếu tất cả những điều kiện này không nằm đủ trong một dòng input, chức năng luân chuyển sẽ tự động sẽ tạo thêm một dòng nữa, hoặc có thể nhấn F9 để tạo thêm dòng khác.
Một tên miền không thể nằm ở hai dòng khác nhau.
Sau khi bạn hoàn chỉnh phần JOIN BY, bạn có thể hoàn chỉnh phần SELECT, WHERE và ORDER BY như đã mô tả trong chương này.
Những record trả về mà có những miền bị thiếu Điều này có thể, trong khi kết nối những record từ hai tập trở lên, rằng một reocrd có thể không được tìm thấy để hoàn tất việc kết nối này.
Sử dụng dấu nhắc này để chỉ định nếu bạn muốn luân chuyển một record mà có những miền bị thiếu sót.
Nếu bạn chọn trả về những record có những miền bị thiếu này thì giá trị sẽ được luân chuyển cho những miền bị thiếu đó.
Nếu bạn không chọn như vậy thì những record có những miền bị thiếu sẽ không được luân chuyển.
No, nếu bạn không muốn những record dữ liệu chứa giá trị cho những miền bị thiếu được luân chuyển.
Chỉ có những record dữ liệu được tạo từ những record được tìm thấy trong những tập tin được chỉ định trong FROM mới được luân chuyển mà thôi.
Có thể có những mối liên hệ giữa những tập tin mà bạn có thể sử dụng để liên kết hoặc kết nối chúng lại với nhau như thể những dữ liệu này đã ở trong cùng một tập tin.
Khi những tập tin được kết nối lại, chúng có thể được chuyển đến máy vi tính cá nhân.
Lưu ý rằng những record trong những tập tin này đều chứa một miền số.
Một dấu nhắc mới, JOIN BY, chỉ định một mối liên hệ giữa hai tập tin.
Do đó, để liên kết hai record trong những tập tin này lại thì những con số này phải cân bằng với nhau.
Tóm lại, làm theo những điều sau đây để lấy thông tin được mô tả như bên trên:
Đề cập đến tập tin đầu tiên trong FORM, và T2.
Đề cập đến tập tin thứ hai trong FROM.
Để lấy cùng thông tin như mô tả trong ví dụ vừa rồi, xác định những điều sau:
Có thể, trong khi kết nối những record từ hai tập tin trở lên, rằng một record có thể không tìm thấy để hoàn chỉnh liên kết này.
Sử dụng những record trả về có những miền bị thiếu để chỉ định nếu bạn muốn luân chuyển một record có những miền bị thiếu.
Nếu bạn chọn trả về những record có những miền bị thiếu thì những giá trị được cung cấp sẽ được chuyển cho những miền bị thiếu này.
Giá trị được cung cấp cho một miền kí tự là những khoảng trống, và giá trị cung cấp cho một miền số là những con số 0.
Ví dụ, điều này có thể được dùng để so sánh thông tin trong những record của một tập tin.
Để chuyển những thông tin mong muốn đến máy vi tính, bạn có thể chỉ định những điều sau:
Tập tin giống nhau được chỉ định hai lần trong FROM.
Dấu nhắc JOIN BY chỉ định liên kết những record có cùng một con số giống nhau.
Khi những con số này cân bằng nhau, hai record sẽ được nối lại.
Kết quả cuối cùng sẽ như sau:
Khi bạn chuyển những record tổng hợp, một record sẽ được luân chuyển cho mọi nhóm record.
Nếu bạn muốn tất cả những record này thành một nhóm, hãy để trống phần GROUP BY.
Sử dụng SELECT để tạo nên những record tổng hợp.
Phần SELECT chỉ xác định những tên trường được sử dụng trong phần GROUP BY.
Sử dụng dấu nhắc HAVING để xác định những record tổng hợp nào sẽ được luân chuyển.
Nếu bạn muốn tất cả những record tổng hợp được luân chuyển, hãy để trống phần HAVING.
Sử dụng ORDER BY để sắp trật tự những record tổng hợp.
Bạn có thể chỉ định chỉ những tên miền và những chức năng được sử dụng trong SELECT.
Nếu bạn không chỉ định một giá trị nào cho GROUP BY thì những record này sẽ được xem như là một nhóm.
Nếu phần GROUP BY không được hiển thị, nhấn Shift+F4 để hiện dấu nhắc này.
Nếu phần GROUP BY và HAVING được hiển thị và bạn không muốn sử dụng chúng, bạn có thể nhấn Shift+F4 một lần nữa để tắt hai dấu nhắc này.
Những miền này phải được định nghĩa trong một định dạng record đã được chỉ định sẵn trong FROM.
Nếu bạn không biết tên của những miền này, nhấn F4 để hiển thị danh sách của tất cả những miền trong record đó.
Nếu tất cả tên của miền không đủ trong dòng input của GROUP BY, chức năng luân chuyển sẽ tự động tạo thành một dòng nữa, hoặc bạn có thể tạo thêm một dòng nữa bằng cách nhấn F9.
Nếu bạn chỉ định cho phần GROUP BY thì phần SELECT phải đáp ứng yêu cầu luân chuyển một record tổng hợp cho từng nhóm.
Sử dụng dấu nhắc này để chỉ định những chức năng mà xác định loại thông tin tổng hợp bạn muốn luân chuyển.
Những tên miền mà bạn xác định cho phần SELECT (không kèm theo một chức năng nào khác) cũng phải được xác định cho phần GROUP BY.
Những chức năng và những miền mà bạn chỉ định cho phần SELECT sẽ trả về thông tin tổng hợp thực sự của từng nhóm.
Gõ vào tên miền và những chức năng trong phần SELECT để những phần này hiện lên.
Định dạng của một chức năng là: chức năng(tên miền) nơi: chức năng là một trong những phần sau:
Chức năng này dành cho những miền thuộc về số.
Từng chức năng chỉ trả về một giá trị cho mỗi nhóm record.
Một record tổng hợp được luân chuyển bởi vì những chức năng được chọn.
Dấu nhắc này xác định những record tổng hợp nào sẽ được luân chuyển.
Một điều kiện chỉ định một lần kiểm tra để được thực hiện trên một record tổng hợp.
Nếu bạn muốn luân chuyển tất cả những record tổng hợp, hãy để trống phần HAVING.
Định dạng của một điều kiện là: chức năng(tên miền) nơi giá trị kiểm tra: chức năng là một trong những chức năng được cho phép trong phần SELECT.
Để biết thêm thông tin về hằng số, những thành ngữ và sự kiểm tra, tham khảo phần "Specifying Values in a Transfer Request" trong phần 7.12.
Những điều kiện kiểm tra có thể được kết nối bằng AND hoặc OR.
Khi cả AND và OR cùng xuất hiện, những so sánh AND sẽ đuợc thực hiện trước.
Nếu bạn không biết tên của những miền mà bạn muốn, nhấn F4 để hiển thị danh sách tên miền trong record đó.
Nếu một điều kiện so sánh không đủ trong một dòng input HAVING, chức năng luân chuyển sẽ tự động tạo một dòng nữa, hoặc nhấn F9 để tạo.
Một chức năng hoặc là một tên miền không được chia làm đôi ở hai nơi input.
Nó xác định trật tự mà những record tổng hợp sẽ được sắp xếp theo.
Những record tổng hợp được sắp xếp theo miền và chức năng đã được chỉ định.
Nếu không có trật tự nào được chỉ định, trật tự tăng dần sẽ được thực hiện.
Những tên miền và những chức năng được chỉ định trong ORDER BY phải được chỉ định trong SELECT.
Để hiện ra danh sách những tên miền, bạn có thể nhấn F4.
Những chức năng đuợc liệt kê khi chúng xuất hiện trong phần SELECT.
Bạn có thể sử dụng mệnh đề WHERE để làm điều này.
Dấu nhắc HAVING cho phép bạn chọn những record tổng hợp nào sẽ được luân chuyển.
Những record tổng hợp cuối cùng được sắp xếp theo những chủ điểm đuợc chỉ định trong ORDER BY.
Để thi hành một câu lệnh luân chuyển, chọn Run trên danh sách action và nhấn Enter.
Nếu danh sách action không hiển thị, bạn có thể chạy một câu lệnh request bằng cách nhấn F5(Run).
Nếu bạn chọn máy in là thiết bị đầu ra, những record được luân chuyển sẽ được in ra.
Nếu bạn chọn ổ đĩa là thiết bị đầu ra, định dạng của dữ liệu luân chuyển (nếu có yêu cầu) sẽ được gửi đến thiết bị này(màn hình hay máy in) mà bạn đã chọn cho phần hiển thị định dạng dữ liệu được luân chuyển.
Sự mô tả tập tin trên máy vi tính(nếu được yêu cầu trong phần Save transfer description) được viết trên đĩa cứng hay đĩa mềm, và những record được luân chuyển được viết trên đĩa cứng hoặc đĩa mềm.
Bạn có thể nhấn Esc để huỷ câu lệnh đang chạy vào bất cứ lúc nào(ngoại trừ trong khi sự mô tả tập tin đang được viết trên đĩa cứng hay đĩa mềm).
Bất kì record nào còn chưa được luân chuyển sẽ bị lờ đi.
Nếu dữ liệu đang được viết trên đĩa cứng hay đĩa mềm, tập tin sẽ được đóng lại.
Nếu bạn chọn Display cho phần thiết bị output khi bạn tạo hoặc chỉnh sửa câu lệnh request hiện hành thì những record này sẽ được gửi tới màn hình.
Những record này sẽ hiện ra, một record trên một dòng.
Phần output này nằm trong định dạng cột.
Những tiêu đề cột là tên của những miền trong phần SELECT.
Phần sau đây sẽ trình bày những record:
Nếu một miền không thay đổi thì miền này sẽ được hiển thị và những vị trí kí tự mà không bị thay đổi sẽ được tô sáng.
Bạn có thể nhấn Esc để dừng hiển thị những record.
Màn hình sau đó sẽ hiển thị tổng số những record được hiển thị và con số những record có dữ liệu không thay đổi.
Câu lệnh request dừng chạy.
Máy in được cài đặt những giá trị mà được chỉ định trong câu lệnh request.
Nếu bạn muốn dừng việc in bản ghi truyền trước khi tất cả các bản ghi được in, bạn có thể nhấn phím Esc.
Sau đó màn hình hiển thị cho thấy con số tổng các bản ghi được in và số các bản ghi in có dữ liệu không thể bị thay đổi.
Bạn có thể nhấn phím Esc lần nữa để đóng cửa sổ tổng.
Định dạng của dữ liệu truyền được hiển thị hoặc in, khi được yêu cầu trong lệnh định dạng của lệnh dữ liệu truyền Show.
Mô tả tập tin máy tính cá nhân được viết lên tập tin trên đĩa máy tính cá nhân hay đĩa mềm, khi được yêu cầu trong lệnh mô tả truyền Save.
Những bản ghi truyền được viết vào đĩa máy tính cá nhân hay đĩa mềm.
Nếu bạn yêu cầu định dạng của dữ liệu truyền được hiển thị, hiển thị sau xuất hiện:
Định dạng chứa thông tin sau cho mỗi trường được chỉ định trong lệnh SELECT.
Vị trí số thập phân điều này xác định số vị trí thập phân trong một trường số.
Bạn có thể nhấn phím Esc để xóa danh sách.
Sau khi định dạng của dữ liệu truyền được in, cửa sổ chứa thông điệp được xóa và yêu cầu truyền tiếp tục chạy.
Nếu bạn xác nhận Yes cho lệnh mô tả truyền Save, màn hình sau xuất hiện:
Sau khi tập tin máy tin cá nhân được viết, yêu cầu truyền tiếp tục chạy.
Trong khi bản ghi đang được ghi vào đĩa hoặc đĩa mềm, màn hình sau xuất hiện:
Bạn phải nhấn phím Esc để xóa cửa sổ thông điệp trước khi bạn đến một danh sách các hành động.
Nhấn phím Esc cũng dừng yêu cầu truyền lúc đang chạy.
Toàn bộ tập tin máy tính cá nhân phải được truyền.
Bất kỳ những trường nào khác không được truyền, nhưng được xác định cho tập tin này, được điền vào những khoảng trống cho những trường ký tự và 0 cho những trường số, và giá trị xác định khi tập tin được tạo.
Chức năng truyền tự động tạo thành phần trong tập tin và thư viện mà bạn xác nhận.
Thành phần mới được tạo tùy theo mô tả tập tin trong tập tin tồn tại.
Trong trường hợp này, xác nhận rằng tập tin mô tả tập tin máy tính cá nhân được dùng suốt quá trình truyền.
Nhớ rằng chỉ những trường được truyền mới được xác định trong tập tin mới.
Khi bạn truyền dữ liệu đến loại tập tin này, bạn cần một tập tin mô tả tập tin máy tính cá nhân để xác nhận dữ liệu bởi vì nó tồn tại trong tập tin dữ liệu máy tính cá nhân.
Xác nhận một dấu sao (*) trong lệnh SELECT.
Xác nhận bạn không muốn lưu tập tin mô tả tập tin máy tính cá nhân cho tập tin máy tính cá nhân.
Nếu bộ định tuyến không hoạt động, trường cho phép nhập này là rỗng.
Nhấn F4 để hiển thị một danh sách các tên hệ thống có thể có.
Nó xác định tên của tập tin vật lý hệ thống chủ nhận dữ liệu bạn gởi từ máy tính cá nhân của bạn.
Bạn có thể chỉ rõ một tập tin đã tồn tại hoặc tạo mới.
Nếu bạn muốn tạo một tập tin để nhận dữ liệu truyền, bạn phải chỉ rõ tên một thư viện.
Nếu bạn muốn truyền dữ liệu đến một tập tin đang tồn tại, dữ liệu được truyền mới thay thế dữ liệu trước đó trong tập tin.
Nếu bạn không chỉ rõ tên một thành phần, dữ liệu được truyền đến thành phần đầu tiên trong tập tin *.FIRST.
Nếu thành phần tồn tại, dữ liệu cũ sẽ được thay thế bởi dữ liệu hiện thời.
Nếu bạn muốn truyền dữ liệu đến một tập tin đang tồn tại, hãy chỉ rõ tên thành phần.
Dữ liệu trong tập tin thành phần được thay thế bởi dữ liệu truyền.
Tên thư viện, tên tập tin, tên thành phần, và tên định dạng bản ghi mỗi cái có thể có tối đa 10 ký tự.
Định dạng của lệnh FROM như sau:
Bạn có thể nhấn F4 để liệt kê danh sách tên tập tin bạn có thể dùng.
Bạn cũng có thể chỉ rõ một phần của tên tập tin sử dụng ký tự tên tập tin toàn cục (* hay?)
Trong vùng nhập của lệnh FROM để giới hạn số tên được liệt kê.
Sử dụng mô tả tập tin máy tính cá nhân lệnh này được dùng.
Bạn không cần một tập tin mô tả tập tin máy tính cá nhân nếu bạn đang truyền một tập tin máy tính cá nhân mà nó chứa bản ghi chỉ với văn bản (dữ liệu ký tự).
Yes, cho những trạng thái khác.
Lệnh tên tập tin mô tả chỉ rõ tên của tập tin mô tả tập tin máy tính cá nhân chứa mô tả dữ liệu được truyền.
Hệ thống cung ứng một tên mô tả tập tin một cách tự động.
Tên mô tả tập tin này được tạo dùng giá trị mà bạn chỉ định trong lệnh FROM.
Khuyến cáo rằng bạn sử dụng phần mở rộng được cung cấp.
Tuy nhiên, bạn có thể chỉ rõ phần mở rộng của bạn.
Nếu bạn không muốn sử dụng bất kỳ phần mở rộng nào, hãy chỉ rõ duy nhất một dấu chấm (.)
Nếu bạn không muốn dùng tên mô tả tập tin được cung cấp, bạn có thể đánh vào tên mô tả tập tin của bạn.
Nếu bạn không biết tên của tập tin mô tả tập tin máy tính cá nhân mà bạn có thể dùng, nhấn F4.
Điều này hiển thị một danh sách tất cả các tập tin mô tả tập tin trên ổ đĩa mặc định trong thư mục hiện thời.
Để giới hạn số các tên được liệt kê, hãy đánh vào phần tên bằng việc sử dụng ký tự tên tập tin toàn cục (* hoặc?)
Trong vùng nhập tên mô tả File.
Trong trường hợp này, nhấn phím F4 liệt kê tất cả các tập tin mô tả tập tin với tên giống với những ký tự bạn đã đánh vào.
Loại tập tin máy tính cá nhân lệnh này xuất hiện chỉ nếu bạn chỉ rõ No cho dữ liệu truyền dùng lệnh mô tả tập tin máy tính cá nhân.
Bạn phải chỉ rõ kiểu tập tin máy tin bạn đặt tên trong lệnh FROM.
Giá trị cung cấp là chuỗi theo mã ASCII.
Với loại tập tin chuyển đổi No, tập tin dữ liệu nên chứa dữ liệu cần thiết không chuyển đổi.
Nếu bạn chọn No và nhấn phím Enter, yêu cầu sẽ được tạo.
Nhấn F5 để chạy yêu cầu truyền.
Mô tả có thể giúp bạn nhớ nội dung của thành phần về sau.
Ví dụ, mô tả này được hiển thị khi bạn yêu cầu một danh sách (dùng F4) tất cả các thành phần trong một tập tin.
Khi bạn hoàn tất lệnh văn bản Member, yêu cầu truyền được tạo.
Để tạo thành phần, bạn phải có quyền như sau:
Thành phần này được tạo với hai trường bắt đầu, số tiếp theo và ngày, ngoài ra còn có trường dữ liệu từ tập tin máy tính cá nhân của bạn.
Khoảng dữ liệu lớn nhất có thể được truyền trên một bản ghi là 4096 bytes.
Phần dữ liệu thành phần lấy dựa trên đặc tính của tập tin máy tính cá nhân của bạn.
Đó là, nếu tập tin máy tính cá nhân của bạn là tập tin văn bản ASCII và được tạo bởi nhiều bản ghi chứa văn bản, thì trường dữ liệu kết quả sẽ trông tương tự.
Tập tin và thành phần này chỉ chứa trường dữ liệu trong tập tin mô tả tập tin máy tính cá nhân.
Nếu bạn không đang truyền dữ liệu có dùng tập tin mô tả tập tin PC, giá trị cho lệnh này vẫn xem là Source.
Field reference filename lệnh này chỉ xuất hiện khi bạn chỉ rõ Yes cho lệnh sử dụng mô tả tập tin PC và bạn đang tạo một tập tin mới.
Nếu bạn không chỉ rõ tên thư viện, thì *LIBL được dùng.
Nếu bạn đánh vào một phần tên tập tin theo bởi dấu hoa thị (*) trước khi nhấn phím F4, một danh sách các tên tập tin bạn có thể dùng, bắt đầu với phần tên mà bạn đã đánh, được hiển thị.
Điều này tự động sao chép tên thư viện và tên tập tin vào vùng nhập cho lệnh Field reference filename.
Xác định một trong những điều sau:
File Text lệnh này là tùy chọn.
Khi bạn hoàn tất lệnh này, yêu cầu truyền được tạo.
Để tạo tập tin và thành phần, bạn phải có quyền *READ và *ADD cho thư viện chứa tập tin.
Chỉ rõ Run trên danh sách các hoạt động và nhấn phím Enter.
Màn hình tiếp theo hiển thị trong khi yêu cầu truyền đang chạy:
Máy tính cá nhân gởi bản ghi từ những tập tin được chỉ định trong lệnh FROM.
Trong suốt quá trình chuyển đổi, có thể rằng những lỗi chuyển đổi có thể xảy ra.
Với những lỗi chuyển đổi này, bạn nhận được một thông điệp lỗi, số bản ghi của tập tin máy tính cá nhân có lỗi xảy ra, và trong một vài trường hợp, thông tin về trường chỉ định trong bản ghi có chứa lỗi.
Trong trường hợp này, bạn phải ngưng yêu cầu truyền, sửa lỗi, và chạy yêu cầu truyền lại.
Nếu bạn chọn tiếp tục truyền dữ liệu, và lỗi xảy ra cùng một chỗ trong bản ghi khác, thì bạn sẽ không nhận được thông điệp đó.
Trong trường hợp này, chức năng truyền tự động tiếp tục chạy yêu cầu truyền.
Khi yêu cầu truyền ngưng, chức năng truyền hiển thị số các bản ghi có lỗi.
Bạn có thể ngưng truyền bất kỳ lúc nào bằng việc nhấn phím Esc.
Nếu có bất kỳ lỗi chuyển đổi nào xảy ra trong khi yêu cầu truyền đang chạy, bạn sẽ thấy thông điệp trong "Status display These Messages" báo cho bạn biết số bản ghi có lỗi chuyển đổi.
Thông điệp lỗi 8154 xảy ra, và bạn đã chọn tiếp tục chạy yêu cầu truyền.
Thông điệp trạng thái này hiển thị số bản ghi có lỗi này.
N bản ghi có lỗi đã được cắt bỏ:
N bản ghi có dữ liệu số với quá nhiều ký số:
Để tạo hoặc thay đổi bảng chuyển dịch, sử dụng tiện ích bảng chuyển dịch.
Sau khi tạo hay thay đổi bảng chuyển dịch, bạn có thể cần thêm hoặc thay đổi một vài mục trong tập tin cấu hình hệ hỗ trợ PC của bạn.
Sau khi bạn đã làm với thông tin trạng thái, nhấn phím Esc để trả về danh sách hành động.
Phần này mô tả cách thay đổi yêu cầu truyền hiện tại.
Sau khi bạn thay đổi một yêu cầu truyền, bạn có thể dùng danh sách hành động để lưu hoặc chạy nó.
Bạn có thể thay đổi yêu cầu truyền bằng việc di chuyển con trỏ đến trường và đánh vào sự thay đổi.
Bạn có thể chạy tự động các yêu cầu trao đổi được lưu bằng cách sử dụng chức năng trao đổi tự động.
Chi tiết, tham khảo "sử dụng những chương trình chức năng chuyển đổi tự động" trong chủ đề 7.11.
Bạn nên lưu những thông điệp trao đổi nếu bạn cần trao đổi thường xuyên những thông tin tương tự.
Việc lưu một yêu cầu trao đổi giúp bạn hạn chế phải tạo ra một yêu cầu trao đổi mỗi khi bạn muốn trao đổi thông tin này.
Để lưu yêu cầu trao đổi, chọn Save trên danh sách hành động và nhấn phím Enter.
Nếu bạn muốn một danh sách tên các yêu cầu trao đổi trên đĩa, bạn nhấn phím F4.
Để hạn chế số tên được liệt kê, hãy xác định phần của một tên bằng cách sử dụng ký tự tên tập tin toàn cầu (* hoặc?).
Trong vùng nhập tên yêu cầu trao đổi.
Trong trường hợp này, nhấn F4 liệt kê tất cả các tên yêu cầu trao đổi giống với những ký tự mà bạn đánh vào.
Nếu bạn chỉ xác nhận một dấu chấm (.)
Bạn có thể sử dụng phím mũi tên để tìm kiếm tên yêu cầu trao đổi bạn muốn, và sau đó bạn có thể nhấn phím Enter để chọn nó.
Việc này sẽ tự động sao chép tên từ danh sách vào vùng nhập tên yêu cầu trao đổi.
Tùy chọn mà bạn chọn lựa quyết định trong tập tin dữ liệu có được tự động thay thế hay không.
Yes, nếu tập tin nên được thay thế (nếu nó tồn tại).
No, nếu tập tin không nên được thay thế.
Nếu bạn đang tạo tập tin (nó không tồn tại), bạn nên xác định Yes.
Điều này cho phép bạn đánh vào một chú giải ngắn của yêu cầu trao đổi.
Chú giải có thể dài trên 40 ký tự.
Nếu bạn chọn tên yêu cầu trao đổi từ danh sách, chú giải tự động được sao chép vào vùng nhập cho thông báo này.
Yêu cầu trao đổi được lưu trong tập tin trên đĩa máy tính cá nhân xác định.
Yêu cầu trao đổi được lưu trong tập tin được định hướng chỉ sử dụng cho chức năng trao đổi.
Bạn phải xác định yêu cầu trao đổi sử dụng định dạng sau:
Nếu bạn muốn một danh sách các tên tập tin yêu cầu trao đổi trên đĩa, nhấn F4.
Trong trường hợp, việc nhấn F4 liệt kê danh sách tất cả các tên yêu cầu trao đổi giống với những ký tự mà bạn đã đánh vào.
Không phần mở rộng nào được sử dụng.
Việc này tự động sao chép tên được chọn vào vùng nhập tên yêu cầu trao đổi.
Sau khi bạn đánh vào tên yêu cầu trao đổi, nhấn phím Enter.
Yêu cầu trao đổi được đọc từ đĩa và trở thành yêu cầu trao đổi hiện thời.
Bạn có thể ngưng chức năng trao đổi bằng cách chọn Exit trên danh sách hành động và nhấn phím Enter.
Có hai chương trình tương tác với nhau.
Để khởi động trao đổi tương tác về dữ liệu từ hệ thống chủ đến máy tính cá nhân, đánh lệnh: where: tên tập tin yêu cầu trao đổi là tên của yêu cầu trao đổi trước đó được tạo và được lưu.
Để khởi động trao đổi tương tác về dữ liệu từ máy tính cá nhân đến hệ thống chủ, đánh lệnh: where: tên tập tin yêu cầu trao đổi là tên của yêu cầu trao đổi trước đó được tạo và được lưu.
Chương trình chức năng trao đổi tự động chạy yêu cầu trao đổi được tạo và lưu trước đó mà không thông báo thông tin.
Để tạo và lưu một yêu cầu trao đổi, bạn phải sử dụng chức năng trao đổi tương tác.
Để khởi động chương trình, đánh vào câu lệnh sau tại dấu nhắc DOS: where tên tập tin yêu cầu trao đổi xác định tên của một yêu cầu trao đổi mà trước đó được tạo và lưu lại.
Tên tập tin yêu cầu trao đổi là cấn thiết.
Tên tập tin có thể dài từ 1 đến 8 ký tự và cần thiết trong câu lệnh.
Phần mở rộng bao gồm một dấu chấm (.) và 3 ký tự ngay sau tên tập tin mà không có ký tự nào theo sau, phần mở rộng không được sử dụng.
Yêu cầu trao đổi của bạn đang chạy sau khi yêu cầu trao đổi chạy, hồ sơ trao đổi được gởi đến thiết bị xuất được xác định trong yêu cầu trao đổi.
Nếu bạn xác định hiển thị cho thông báo thiết bị xuất, hồ sơ trao đổi được gởi hiển thị.
Mỗi hồ sơ được hiển thị sử dụng một dòng hoặc hơn cho việc hiển thị, phụ thuộc vào chiều dài của hồ sơ.
Dữ liệu xuất được in bởi những giá trị xác định trong yêu cầu trao đổi.
Nếu bạn đang in trên máy in ảo, những đặc tính này không được chỉnh lại.
Định dạng của dữ liệu trao đổi đang được in, bạn có thể nhấn phím Esc để dừng việc in định dạng của dữ liệu trao đổi.
Nếu bạn xác định mô tả tập tin máy tính máy tính cá nhân nên được lưu, thông điệp sau đây xuất hiện trong khi mô tả tập tin đang được ghi vào tập tin trên đĩa cụ thể:
Hồ sơ dữ liệu được nhận đang được ghi vào đĩa nếu bạn muốn dừng việc ghi hồ sơ vào đĩa trước khi yêu cầu trao đổi ngưng, bạn có thể nhấn phím Esc.
Release 3.0 xuống mức 00.
Bạn có thể ngưng yêu cầu trao đổi bất kỳ lúc nào bằng việc nhấn phím Esc.
Bạn có thể xác nhận một chuỗi ký tự hay một con số như là một hằng số.
Một chuỗi ký tự phải được đặt trong dấu móc lửng.
Nếu chuỗi ký tự dài hơn trường xác định, chuỗi ký tự sẽ bị lược bỏ.
Một yêu cầu tìm kiếm được tạo cho những ký tự chính xác mà bạn xác định.
Đó là, nếu bạn xác nhận chỉ những ký tự viết hoa, một yêu cầu tìm kiếm được lập cho những ký tự viết hoa.
Đó là, nếu bạn xác nhận chỉ những ký tự viết thường, một yêu cầu tìm kiếm được lập cho những ký tự viết thường.
Một con số có thể bao gồm một tùy chọn dấu (+ hoặc -) và một tùy chọn dấu chấm động.
Dấu chấm (.) hoặc là dấu phẩy (, ) được sử dụng cho dấu chấm động.
Trường xác định có thể là một trường ký tự.
Chuỗi có thể chứa bất kỳ ký tự.
Ký tự phần trăm (\%{}) biểu diễn bất kỳ chuỗi ký tự không ký tự hoặc nhiều hơn.
Ký tự đường gạch dưới từ (\_{}) biểu diễn bất ký ký tự đơn nào.
Ví dụ bên dưới cho thấy việc sử dụng của việc kiểm tra LIKE:
Những hằng số phải được ngăn cách bởi AND.
Nhưng hằng số phải được ngăn cách bởi những khoảng trắng và đặt trong dấu ngoặc đơn, trên 100 hằng số có thể được xác định.
Những kiểm tra có thể liên kết với các toán tử logic AND hay OR.
Tối đa 50 điều kiện có thể được xác định.
Một so sánh có thể bắt đầu trên 1 dòng và ngưng trên dòng kế tiếp.
Một đợt vận hành trả về mã như sau.
Bạn có tùy chọn thay đổi cách chạy chức năng thông điệp.
Nếu bạn dùng soạn thảo hỗ trợ máy tính, bạn phải tạo ra thay đổi trong tập tin cấu hình.
Chức năng trạm làm việc và chức năng thông điệp dùng cùng hàng đợi thông điệp.
Do đó, nếu bạn khởi động chức năng trạm làm việc trước khi bạn khởi động chức năng thông điệp, bạn có thể chỉ sử dụng chức năng thông điệp để gởi thông điệp.
Ngoài ra bạn có tùy chọn trong việc khởi động chức năng thông điệp tự động mỗi lúc hệ hỗ trợ PC được khởi động hoặc là tùy chọn khởi động theo ý muốn từ dòng lệnh.
Chọn chức năng thông điệp từ danh sách các chức năng trên trình thực đơn.
Từ cửa sổ này bạn có thể chọn để khởi động chức năng thông điệp một cách tự động hoặc theo ý riêng.
Đánh vào giá trị cho thông báo sau * Host system that controls the messages.
Đánh vào tên của hệ thống bạn muốn gởi thông điệp đến và nhận thông điệp về.
Nếu bạn không xác định được tên hệ thống, hệ thống mặc định của bạn được sử dụng.
Thông báo này xác định cách bạn nhận những thông điệp như thế nào.
Giá trị mặc định 60 giây được xác nhận cho thông báo này.
Bạn có thể đánh vào một con số từ 1 đến 3600.
Nếu bạn không muốn sử dụng chương trình cấu hình, bạn có thể sử dụng trình soạn thảo hệ hỗ trợ PC để chuẩn bị sử dụng chức năng thông điệp.
Phần còn lại của chương này là phần tham khảo để tạo tập tin cấu hình.
Khi bạn thêm hoặc thay đổi bất kỳ dòng lệnh nào trong tập tin cấu hình hoặc giá trị xác nhận, việc thay đổi không ảnh hưởng cho đến khi bạn đánh vào câu lệnh STARTMSG lần tiếp theo.
Phần mở rộng bao gồm 1 dấu chấm và trên 3 ký tự.
Nếu được dùng, phần mở rộng theo ngay sau phần tên tập tin.
STARTMSG cho phép người sử dụng xác định một tập tin cấu hình thay thế.
Tập tin cấu hình này có thể được dùng đề thiết lập hoặc thay đổi cấu hình cho việc nhận thông điệp tự động.
Để làm điều này, bạn cần phải thêm vào mục sau cho tập tin cấu hình thay thế:
Nếu có một mũi tên lên hoặc xuống trên góc phải trên của phần hiển thị, bạn có thể thấy nhiều thông tin hơn bằng việc nhấn phím PageUp hoặc PageDown.
Bạn phải chạy STARTMSG để có những thay đổi.
Nếu bạn muốn thay đổi bộ giám sát hiển thị thông điệp, cấp phát một lệnh STARTMSG khác trên bộ giám sát nếu bạn muốn hiển thị thông điệp.
Thực hiện câu lệnh sau tại dòng lệnh DOS: where d: và đường dẫn là ổ đĩa và thư mục chứa chương trình chức năng thông điệp.
Thông tin trực tuyến luôn sẵn dùng cho mỗi hiển thị và thông báo.
Để có nhiều thông tin hơn về câu lệnh thông điệp tương tác, tham khảo hướng dẫn người sử dụng hệ hỗ trợ PC cho DOS.
Bạn có thể đánh vào phần đầu tiên của một xác nhận(ID) người dùng gồm 2 phần như thế người dùng được biết đến trong mạng phân tán.
Người gởi thông điệp cũng phải có trong thư mục.
Sử dụng những mục thư mục, bạn có thể gởi thông điệp đến nhóm người dùng, những người dùng ở những hệ thống khác, và những người dùng cục bộ.
Địa chỉ này có thể dài từ 1 đến 8 ký tự.
Có thể có trên 127 ký tự trong một thông điệp.
Đây có thể là một hệ thống chủ trên mạng cục bộ hoặc điều khiển từ xa đến một hệ thống chủ mặc định hiện thời.
Mặc định là để những thông điệp vào những hàng đợi thông điệp khi thông số này không xác định.
Tên tập tin có thể từ 1 đến 8 ký tự.
Khi lệnh này được phát, tất cả các thông điệp trong tất cả phiên giao dịch bị ngưng (dù phiên giao dịch đó có đang hoạt động hay không).
Định dạng là where d: và đường dẫn là ổ đĩa và thư mục chứa chương trình chức năng thông điệp.
Nếu có lỗi xảy ra, nhưng STARTMSG không thể tiếp tục, thì mức độ lỗi là 10.
Nhận những thông điệp được gởi đến vị trí máy tính của bạn.
Mặc định cho thông số này là 60 giây.
Một số chương trình có thể ảnh hưởng đến cách mà bạn nhận những thông điệp.
Khuyến cáo tên của vị trí máy tính cá nhân nên khác với ID của người sử dụng, nhờ vậy bạn có thể nhận được những thông điệp được gởi đến máy tính cá nhân hoặc đến ID của người sử dụng.
Có thể bạn muốn kết thúc và xóa một chức năng hỗ trợ cho PC từ bộ nhớ, do đó bộ nhớ này có thể được sử dụng với với các ứng dụng chạy trên DOS khác.
Theo thứ tự các chương trình để làm việc, chúng phải giao tiếp với nhau.
Để giao tiếp, chúng phải dùng chung một ngôn ngữ phổ biến.
Hệ hỗ trợ máy tính cung cấp một vài chương trình định tuyến khác nhau.
Cái đầu tiên là tên vị trí của máy tính.
Khi hệ hỗ trợ máy tính được cài đặt, chương trình cài đặt yêu cầu thông tin này.
Nếu cần thiết, bạn có thễ thay đổi nó bằng việc sử dụng chương trình cấu hình hệ phục vụ máy tính.
Sử dụng chương trình cấu hình hệ hỗ trợ máy tính để làm điều này.
Việc xác định máy bạn đến chương trình định tuyến cũng rất cần thiết.
Nó có thể giống với ID người sử dụng, mà bạn sử dụng để đăng nhập vào phiên làm việc của trạm làm việc.
Nếu bạn chọn không cung cấp một ID duy nhất của người sử dụng, chương trình định tuyến sử dụng một ID chung của người sử dụng.
Nếu cần thiết, bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình để thay đổi ID của bạn.
Đó cũng là nhiệm vụ quan trọng nhất.
Thông tin trong phiên làm việc này áp dụng cho tất cả các loại định tuyến.
Nó được đưa vào tập tin khi hệ hỗ trợ máy tính được cài đặt.
Khi chương trình STARTRTR chạy, nó định rõ có hay không bộ định tuyến đang được kích hoạt hay không kích hoạt.
Khi nó tìm kiếm tập tin, nó tìm kiếm thông tin xác nhận tương ứng với tên vị trí máy tính, tên hệ thống, và loại định tuyến.
Để có bản mô tả thêm về thông tin xác định, tham khảo phần đã chỉ rõ trong chương này, có mô tả loại định tuyến.
STARTRTR /D trạng thái của bộ định tuyến được hiễn thị.
Khi bạn nhập vào câu lệnh như bên dưới tại dấu nhắc DOS:
STARTRTR /R thông tin trong phần theo dõi lỗi của bộ định tuyến được chỉnh lại.
STARTRTR /B chọn lựa thông báo khi có lỗi bên trong bộ định tuyến được bật hay tắt.
Bạn có thể sử dụng cái này hoặc cái khác.
Ngoài ra, bạn chỉ có thể xác định một tham số cho câu lệnh tại một thời điểm.
Sử dụng hoặc câu lệnh STOPRTR hoặc xóa chức năng hệ hỗ trợ máy tính để dừng hoạt động bộ định tuyền.
Ví dụ, giải phóng bầt kỳ thư mục dùng chung chỉ định, ổ đĩa chức năng.
- Nhập vào câu lệnh bên dưới sau dấu nhắc DOS:
Nếu bạn có những máy in ảo được chỉ định, khi bạn nhập vào câu lệnh STOPRTR, khuyến cáo rằng bạn không nên ép bộ định tuyến ngưng hoạt động.
Để đảm bảo rằng tất cả dữ liệu được gởi đến máy in và tập tin in phải được đóng hết, bạn phải sử dụng câu lệnh SETVPRT để giải phóng những máy in ảo.
Sau đó đánh lại câu lệnh STOPRTR một lần nữa.
Để sử dụng chức năng xóa hệ hỗ trợ PC, đánh vào câu lệnh sau tại dấu nhắc DOS:
Theo thông báo trên trình thực đơn và nhấn F1 (trợ giúp) cho những thông tin trợ giúp mở rộng khi cần thiết.
Nếu bạn cần nhiều thông tin hơn về chức năng xóa hệ hỗ trợ PC, tham khảo trợ giúp hỗ trợ người sử dụng PC cho DOS.
Thông tin trong phiên giao dịch này được áp dụng cho tất cả các loại định tuyến hỗ trợ PC.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình hệ hỗ trợ PC để thay đổi tên vị trí PC, ID người sử dụng mặc định, và số gián đoạn của phần mềm.
Bạn nên cân nhắc những điểm sau trước khi có bất kỳ những thay đổi.
Trong hầu hết các trường hợp, bạn không muốn thay đổi nó.
Bạn có thể xác định một ID người sử dụng mặc định để sử dụng với tát cả các hệ thống mà bạn truy cập vào.
Những chương trình ứng dụng trên máy tính cá nhân sử dụng số này khi giao tiếp với bộ định tuyến.
Nhập vào giá trị cho những thông báo trên cửa sỗ.
Danh sách bên dưới mô tả những thông báo và những giá trị bạn có thể nhập vào.
Nhấn F1 (trợ giúp) cho thông tin trợ giúp mở rộng.
Trong hầu hết các trường hợp, bạn sẽ không thay đổi giá trị này, nó đã được xác định khi hệ hỗ trợ PC được cài đặt.
Nó đã được xác định khi hệ hỗ trợ PC được cài đặt.
- Không nhập bất kỳ khoảng trắng nào trong phần tên.
Nếu bạn cung cấp một giá trị cho thông báo này, giá trị đó phải có chiều dài từ 1 đến 10 ký tự.
Mặc định cho thông báo này là 68.
Trong hầu hết các trường hợp, bạn sẽ không phải thay đổi con số này.
Nếu bạn thay đổi, hãy xác định một con số giữa 60 và 68.
Nhấn phím Enter sau khi bạn nhập giá trị vào.
Khởi động máy tính cá nhân của bạn và bộ định tuyến một lần nữa nếu như bộ định tuyến đã hoạt động rồi.
Hoặc là, sử dụng chức năng xóa hệ hỗ trợ PC để xóa bộ định tuyến từ bộ nhớ, và sau đó nhập vào câu lệnh STARTRTR một lần nữa.
Nều bạn sử dụng mạng kiểu Token-Ring của IBM, bạn có thễ gắn nhiều hơn một thiết bị vào mạng và có tất cả các thiết bị trên mạng giao tiếp.
Không cần phải thông qua một hệ thống để giao tiếp với hệ thống khác.
DOS phải được nạp trên máy tính cá nhân.
Xem bảng trợ giúp DOS để xác định cách để nạp DOS.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình hệ hỗ trợ PC và tiện ích bảng thông dịch mà không cần bộ định tuyến hoạt động.
Tuy nhiên, bộ định tuyến phải hoạt động để sử dụng bất kỳ chức năng của hệ hỗ trợ PC.
Kết nối này được gọi là một liên kết.
Bạn có thễ chạy hệ hỗ trợ PC sử dụng phưong thức cài đặt được cung cấp, hoặc bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình hệ hỗ trợ PC để thêm hoặc thay đổi thông tin trong tập tin.
Thông tin ở dưới dạng xác định bởi bốn ký tự.
Danh sách bên dưới cho thấy thông tin cấu hình tập tin được sử dụng để cài đặt bộ thích ứng.
Thông tin xác định bốn ký tự hiện tại được tìm thấy trong tập tin cấu hình theo những ngoặc đơn.
Việc dừng hoặc khởi động bộ định tuyến với câu lệnh STOPRTR và STARTRTR không gây ra những tác động đến thông tin xác định TRAL và TRAS.
Khi bộ định tuyến dừng bằng câu lệnh STOPRTR, bộ thích ứng vẫn còn trong điều kiện mở; do đó, thông tin xác định tập tin cấu hình TRAL và TRAS không nhận tác động nếu bộ định tuyến khởi động lại lần nữa.
Nhiều bộ nhớ dùng chung với bộ thích ứng vẫn còn được khắc phục.
Bộ nhớ chia xẽ bộ định tuyến được chia làm hai vùng.
Thông tin tập tin cấu hình dùng để mở và thiết lập bộ thích ứng thường ảnh hưởng đến kích thước của bộ nhớ dùng chung bộ thích ứng.
Nếu bạn không cần thay đổi giá trị, hãy giữ chúng ở mức nhỏ có thể.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình hệ hỗ trợ PC để thay đổi những giá trị này.
Khi bạn thêm một kết nổi sử dụng chương trình cấu hình, mỗi mục TRLI chứa tên của kết nối bạn muốn thiết lập và địa chỉ bộ thích ứng cũa hệ thống ở xa bạn muốn kết nối đến.
Để có thông tin về chương trình cấu hình, tham khảo chương 2, "Cấu hình hệ hỗ trợ PC với chương trình cấu hình."
Bạn phải biết địa chỉ bộ thích ứng của từng hệ thống này.
Đó là việc bạn hầu hết thường sử dụng ngày qua ngày.
Địa chỉ bộ thích ứng của hệ thống này là 1000A7001234.
Tham số đầu tiên trên mục TRLI là tên liên kết.
Khi mỗi mục được xử lý, một kết nối với hệ thống sẽ được tạo ra có địa chỉ bộ thích ứng được định rõ.
Liên kết đầu tiên bắt đầu (trong ví dụ này, hệ thống bộ phận) luôn luôn là liên kết mặc định.
Điều này có nghĩa là tất cả các máy in ảo và chức năng trao đổi yêu cầu được hướng đến hệ thống.
Bạn có tạo tập tin cấu hình thay thế bằng việc sử dụng tập tin cấu hình hệ hỗ trợ PC.
Đễ làm điều này, nhập vào câu lệnh STARTRTR với tên của tập tin cấu hình.
Khi bạn thiết lập mục TRLI, bạn có thể chỉ rõ một hành động được thực hiện bằng một liên kết.
Chỉ rõ hành động được thực hiện để thực hiện một liên kết.
Khi bạn sử dụng máy in này, bạn có thể muốn giải phóng những máy in ảo nào mà bạn chỉ định và sau đó dừng liên kết.
Sau đó, hoàn tất những bước thêm một liên kết, đảm bảo việc chỉ rõ hành động thực hiện.
Nếu đây là liên kết mặc định, bộ định tuyến sẽ tìm kiếm bảng liên kết của nó để tìm liên kết đang hoạt động đầu tiên.
Trong trường hợp này, đó là liên kết DEPT.
Sau đó DEPT trở thành liên kết mặc định mới.
Nhấn phím Tab để chuyển đến mục tiếp theo.
IBM Token-Ring network adapter: Mục này không có giá trị mặc định.
Khi bạn có nhiều hơn một bộ điều hợp được cài đặt trong máy của bạn, bạn phải chỉ cho bộ định tuyến là bộ điều hợp nào sẽ được sử dụng.
Bộ điều hợp chính dùng 0 làm số bộ điều hợp của nó.
Bộ điều hợp phụ dùng 1 làm số của nó.
IBM Token-Ring Source SAP in hex: Mục này là tùy chọn.
Bạn nên chỉ định mã mười sáu cho giá trị bạn muốn sử dụng.
Chỉ định số hệ thống tối đa mà bạn muốn giao tiếp tại một thời điểm.
IBM Token-Ring number of additional SAP stations: Mục này là tùy chọn.
Nếu bạn định có những chương trình PC khác sử dụng bộ điều hợp thì bạn phải chỉ rõ một giá trị cho mục này.
Nhấn phím Enter khi bạn đã nhập giá trị cho các mục bạn muốn thay đổi.
Nếu bạn chỉ thay đổi tính chất của việc kết nối bộ định tuyến của bạn và đã có các tên liên kết và các hệ thống được định nghĩa, thoát khỏi chương trình cấu hình PC Support.
Để thoát, nhấn F3 (Exit).
Thực đơn Work with System Information được hiển thị.
Thực đơn hiển thị cấu hình bộ định tuyến hiện tại của bạn.
Để thêm một liên kết, chọn lựa chọn 2 (Add link).
Cửa sổ Add link được hiển thị.
Nhập giá trị cho các mục trên cửa sổ.
Danh sách sau đây mô tả các mục và các giá trị bạn có thể cung cấp cho mỗi mục.
Định danh thật sự trong tập tin cấu hình được hiển thị trong các dấu ngoặc đơn.
Nhấn F1 (Help) để có thêm thông tin khi cần thiết.
Link name: Đây là giá trị bắt buộc.
System address: Đây là giá trị bắt buộc.
Điạ chỉ bao gồm 12 ký tự hệ mười sáu.
Số này không thể bằng 0.
User ID: mục này là tùy chọn.
Dùng cùng định danh người dùng mà bạn sẽ dùng để đăng nhập vào một trạm làm việc.
Giá trị có thể có từ 1 đến 10 ký tự.
Nếu bạn chọn không chỉ định một giá trị, bộ định tuyến dùng định danh người dùng mặc định.
Nhập vào một giá trị từ 0 đến 127.
Nếu bạn không chỉ định một giá trị, giá trị mặc định của bộ điều hợp được sử dụng.
Giá trị này được sử dụng bởi mạng cục bộ.
Nhấn phím Enter sau khi bạn đã hoàn tất các mục thích hợp.
Chọn Change từ thanh hoạt động.
Chọn lựa chọn 1 (Change link) và nhấn phím Enter.
Thay đổi giá trị cho các mục thích hợp được hiển thị trên cửa sổ.
Tham khảo các mô tả bên trên.
Khi bạn đã hoàn tất các mục, nhấn phím Enter.
Để xóa một liên kết, đảm bảo rằng liên kết thích hợp đã được tô sáng trên cửa sổ Work with System Information.
Nhấn F10 (Actions) và chọn Change từ thanh hoạt động.
Chọn lựa chọn 3 (Xoá liên kết)
Nếu cửa sổ này chứa tên của liên kết mà bạn muốn xóa, nhấn phím Enter.
Nếu không, nhấn Esc (Cancel)
Để thêm một hệ thống, đảm bảo rằng liên kết thích hợp đã được tô sáng trên thực đơn Work with System Information.
Nhấn F10 (Actions) trên thực đơn Work with System Information.
System name: Nhập tên của hệ thống mà bạn muốn thêm vào liên kết.
Nếu bạn không chỉ định một định danh người dùng, định danh người dùng mặc định sẽ được sử dụng.
Nếu bạn chỉ định giá trị cho tham số này, nó phải dài từ 1 đến 8 ký tự.
Khi bạn nhấn phím Enter, cửa sổ được đóng lại và từ này (mặc định) được hiển thị sau tên hệ thống trên màn hình.
Nhấn phím Enter sau khi bạn đã cung cấp giá trị cho các mục.
Để lưu lại các thay đổi bạn đã làm, nhấn F10 (Actions) và chọn Exit từ thanh hoạt động.
Tất cả các lệnh chức năng thông điệp đều chạy trên liên kết mặc định đã được thiết lập bởi bộ định tuyến.
Tập tin cấu hình STARTMSG: tập tin cấu hình là tên của một tập tin cấu hình có chứa đầu vào.
Định dạng của lệnh này là:
Sơ đồ sau cho thấy lệnh này hoạt động như thế nào.
Trong phần lớn trường hợp, chương trình bạn cần đã được cài đặt khi PC Support được cài đặt.
Bạn không thể dùng bộ định tuyến 5250 nếu bộ điểu khiển bộ điều hợp không được nạp lên.
Bạn có thể vận hành PC Support sử dụng thông tin đã được cung cấp hoặc bạn có thể thay đổi thông tin sử dụng chương trình cấu hình.
Chọn lựa chọn 3 (System information).
Nếu một liên kết đã được định nghĩa, bạn sẽ không thể chọn lựa chọn này.
Nhập giá trị cho các mục sau: Link name: Đây là giá trị bắt buộc.
Work station address: Mục này là bắt buộc.
Đầu vào phải duy nhất trên cổng hai trục, nơi mà máy tính cá nhân được kết nối.
Chỉ định cùng định danh người dùng mà bạn sẽ dùng để đăng ký với một trạm.
Giá trị có thể dài từ 1 đến 10 ký tự.
Nếu bạn không nhập vào một giá trị, định danh người dùng chung sẽ được sử dụng.
Để thay đổi một liên kết, đảm bảo rằng liên kết bạn muốn thay đổi đã được tô sáng.
Nhập giá trị mới cho Tên liên kết, Điạ chỉ trạm, và Định danh người dùng.
Để xóa một liên kết, đảm bảo rằng liên kết mà bạn muốn xóa đã được tô sáng.
Một cửa sổ được hiển thị với tên của liên kết mà bạn định xoá.
Nhấn phím Enter nếu tên liên kết đúng.
Để thêm một tên hệ thống vào một liên kết, đảm bảo rằng liên kết mà bạn muốn thêm hệ thống đã được tô sáng.
Chọn lựa chọn 4 (Add system).
Nhập giá trị cho các mục sau: System name: Mục này là bắt buộc.
Nhập tên của hệ thống bạn muốn kết nối tới.
Sử dụng cùng định danh người dùng mà bạn dùng để đăng ký với một trạm.
Nhấn F9 (Additional Parameters) và chọn lựa chọn 1 (Assign) hoặc lựa chọn 2 (Release).
Lựa chọn mặc định là cho hệ thống được gán vào.
Khi bạn đã hoàn tất việc nhập giá trị cho các mục, nhấn phím Enter.
Chọn lựa chọn 1 (Save and exit) để lưu các thay đổi bạn đã thực hiện.
Nếu có lỗi, chúng sẽ được hiển thị.
Ngoài việc hiển thị các thông tin liên kết luận lý và vật lý, các lỗi đường dây mà bộ định tuyến gặp phải cũng sẽ được hiển thị.
Ví dụ, nếu bạn nhập lệnh STARTRTR với /D, thông tin sau có thể hiển thị trên màn hình của bạn:
Lựa chọn thông báo lỗi có sẵn để thông báo cho bạn các lỗi có thể xảy ra trong khi bạn sử dụng hệ thống.
Bạn có thể bật hoặc tắt lựa chọn thông báo lỗi bằng cách nhập lệnh STARTRTR với tham số /B.
Bạn có thể dùng chương trình cấu hình để thiết lập kết nối bộ định tuyến SDLC.
Định danh kết hợp với mỗi mục được hiển thị trong các dấu ngoặc đơn.
Nhấn F1 (Help) để có thêm thông tin giúp đỡ khi cần thiết.
Chọn lựa chọn 3 (Multiple point network) nếu bạn đang kết nối máy tính cá nhân với một đường dây có nhiều trạm gắn với đường dây đó.
Giá trị tối đa cho mục này là 20 ký tự.
Giá trị này chỉ định tốc độ mà đường dây sẽ vận hành nếu bộ điều giải có tính năng lựa chọn tốc độ.
Tốc độ đầy đủ chỉ định đường dây vận hành với 100% tốc độ được lựa chọn của bộ điều giải.
Nhấn phím Enter sau khi bạn đã cung cấp các giá trị cho các mục thích hợp.
Bạn có thể chỉ định nghĩa một liên kết cho bộ định tuyến SDLC.
Nếu bạn đã định nghĩa một liên kết, bạn không thể chọn lựa chọn này.
Nhập các giá trị cho các mục sau: Link name: Đây là tên đã được cấu hình trước đó trên hệ thống chủ.
Tên này có thể dài từ 1 đến 8 ký tự, và phải duy nhất.
Local station address: Nhập địa chỉ để hệ thống chủ nhận biết máy tính cá nhân này.
Nếu nó được để trống, định danh người dùng mặc định của bạn sẽ được dùng.
Time-out value: Tham số này là tùy chọn.
Chỉ định một giá trị từ 5 đến 40 giây.
Nếu số lần tối đa được đạt đến trước khi một kết nối được thiết lập, nỗ lực kết nối thất bại.
Giá trị cho tham số này có thể nằm trong khoảng từ 1 đến 255 lần thử.
Nếu bạn chỉ định 255 cho tham số này và 40 cho tham số giá trị time-out, yêu cầu kết nối được cho phép tổng cộng 170 phút (40 giây x 255 lần thử).
Connect timer: Tham số này là tùy chọn.
Mô tả cho các mục được liệt kê dưới các bước thêm liên kết.
Để xóa một liên kết, đảm bảo rằng tên liên kết (không phải tên hệ thống) mà bạn muốn xóa đã được tô sáng.
Nhấn phím Enter nếu tên đúng.
Nhấn phím Enter sau khi bạn đã hoàn tất nhập giá trị cho các mục.
Sau khi bạn tạo kết nối, nhấn phím Enter để báo cho bộ định tuyến biết rằng bạn đã tạo kết nối.
Nếu bạn không thể tạo kết nối, bạn có thể nhấn phím Esc.
Bộ định tuyến SDLC cần biết bộ điều giải của bạn có hỗ trợ chức năng quay số tự động hay không.
Để sử dụng chức năng quay số tự động của bộ định tuyến SDLC, bạn nên dùng chương trình cấu hình PC Support để chỉ định lệnh và số quay số tự động.
Sau đó bạn có thể dùng chức năng quay số tự động của bộ định tuyến SDLC.
Bộ định tuyến SDLC cần biết bộ điều giải của bạn có cung cấp chức năng này hay không.
Bộ định tuyến hiển thị bất kỳ thông điệp lỗi nào trả về từ bộ điều giải.
Bộ định tuyến hiển thị thông điệp này:
Thử gọi lại sau.
Nhấn Esc để kết thúc chờ.
Phương thức được sử dụng phụ thuộc vào bộ điều giải được sử dụng.
Khi ứng dụng đã chạy xong, bạn nên nhập lệnh STOPRTR trên máy tính cá nhân của bạn để kết thúc liên kết giao tiếp.
Có một số lỗi đường dây tạm thời và lỗi đường dây lâu dài có thể xảy ra khi sử dụng bộ định tuyến bất đồng bộ SDLC hoặc PC Support.
Xảy ra khi các lỗi liên kết SDLC xảy ra.
Xảy ra khi bộ định tuyến SDLC nhận một lệnh không biết trước từ hệ thống chủ.
Đây là một lỗi liên kết lâu dài.
Tùy chọn thông báo lỗi là tính năng phát ra tiếng động báo hiệu trên máy cá nhân của bạn khi có một lỗi tạm thời hoặc lâu dài được ghi nhận.
Ví dụ, nếu bạn nhập lệnh STARTRTR /d, thông tin sau có thể xuất hiện trên màn hình của bạn:
Sự truyền dữ liệu bất đồng bộ là một phương thức gửi thông tin qua một liên kết giao tiếp giữa hai máy tính hoặc giữa một máy tính và một thiết bị, chẳng hạn như một trạm làm việc ASCII.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình để thiết lập kết nối bộ định tuyến bất đồng bộ PC Support của bạn.
Nhập giá trị vào các mục được hiển thị.
Định danh đi kèm với mỗi mục theo sau trong các dấu ngoặc đơn.
Giá trị này nhận diện số cổng trên máy cá nhân mà bộ định tuyến sử dụng.
Giá trị này là số bít dữ liệu trong mỗi byte.
Chuỗi khởi tạo bộ điều giải cho phép người dùng chỉ định cách bộ điều giải vận hành khi bộ định tuyến bất đồng bộ khởi động.
Số lượng ký tự tối đa cho giá trị này là 80.
Nếu bạn chọn 8 là số bít dữ liệu của bạn, các thiết lập chẵn lẻ được bỏ qua.
Nhấn phím Enter sau khi bạn đã hoàn tất các mục.
Bạn có thể định nghĩa duy nhất một liên kết với bộ định tuyến bất đồng bộ.
Nếu bạn đã định nghĩa một liên kết, bạn không thể chọn tùy chọn này.
Nhấn F9 (Additional Parameters) và chọn lựa chọn 1 (Assign) để hệ thống được gắn thêm vào hoặc lựa chọn 2 (Release) để tách hệ thống ra.
Nếu bạn có một bộ điều giải quay số tự động, bạn có thể dùng chức năng quay số tự động của bộ định tuyến bất đồng bộ PC Support.
Khi đó bạn được hỏi định danh người dùng và mật khẩu.
Khi lệnh STARTRTR được chạy từ dấu nhắc lệnh DOS, lệnh STARTRTR kiểm tra xem liên kết bất đồng bộ đã chạy hay chưa.
Ví dụ, nếu bạn nhập STARTRTR/, thông tin sau đây có thể hiển thị trên màn hình của bạn:
Sau đây là một ví dụ về việc sử dụng bộ lệnh attention (AT).
Để khởi động chương trình, nhập lệnh sau vào dấu nhắc lệnh DOS:
Tất cả các phím khác được gởi đến bộ điều giải.
Điều này có thể được làm với lệnh DOS MODE.
Tại dấu nhắc lệnh DOS nhập:
Các thông điệp tương tự dưới đây được hiển thị:
Nhập các lệnh bộ điều giải. Nhấn Esc khi hoàn tất. Khi bạn thấy các thông này, nhập thông tin sau từ dấu nhắc lệnh DOS:
Khi mỗi phím được nhấn, ký tự được gởi đến bộ điều giải.
Khi bạn nhấn phím Enter, modem xử lý lệnh và trả về một mã kết quả.
OK: Điều này cho biết lệnh đã được nhận ra và xử lý mà không có lỗi nào.
Khi tất cả các lệnh và dữ liệu đã được nhập vào, nhấn phím Esc.
Hiển thị của ví dụ này có dạng như: 10.0 Chương 10.
Bạn có thể dùng khối lệnh hoặc giao diện tương tác để thực hiện việc huỷ bỏ chức năng PC Support.
Hướng dẫn sử dụng PC Support cho DOS chứa thông tin chi tiết về việc sử dụng chức năng huỷ bỏ PC Support.
Phần này mô tả cách cấu hình chức năng huỷ bỏ PC Support.
Bạn có thể sử dụng chương trình cấu hình PC Support được mô tả trong chương 2, "Configuring PC Support with the Configuration Program" để đổi đến đường dẫn mà từ đó chương trình chức năng huỷ bỏ PC Support được khởi động.
Nó được gọi là đường dẫn thực thi cho chức năng này.
Bạn có thể thay đổi đường dẫn thực thi sử dụng chương trình cấu hình PC Support.
Do đó, một số lệnh không có ích bằng các lệnh khác.
Bạn có thể làm điều này từ thực đơn PC Support hoặc từ dấu nhắc lệnh DOS.
Thông tin này trong phần sau mô tả cách cấu hình chức năng đưa lệnh từ xa.
Chức năng cập nhật PC Support tự động làm điều này cho bạn khi bạn khởi động PC Support.
Quan trọng là bạn phải chạy chức năng cập nhật PC Support như là một phần của việc khởi động PC Support vì chức năng này cung cấp cho bạn cấp độ đúng của những chương trình PC Support.
PC Support sử dụng thư mục PCS làm thư mục mặc định của nó.
Để làm điều này, bạn phải chỉ cho chức năng cập nhật PC Support cập nhật các tập tin PC Support trong thư mục yêu cầu.
Chức năng cập nhật PC Support chỉ thay thế các chương trình mà bạn có trong thư mục yêu cầu trên máy tính cá nhân của bạn.
Đây có thể là thư mục PCS hoặc một thư mục của riêng bạn.
Tất cả các tập tin được tìm thấy trong thư mục yêu cầu trên máy tính cá nhân của bạn được kiểm tra với các tập tin tương ứng trong thư mục nguồn và được cập nhật nếu giờ và ngày khác nhau.
Nếu cần, chức năng cập nhật sẽ yêu cầu bạn khởi động lại máy tính cá nhân của bạn.
Vì chức năng cập nhật PC Support cung cấp cho bạn cấp độ đúng của mã, quan trọng là bạn phải chạy chức năng cập nhật như là một phần của việc khởi động PC Support.
Ví dụ, bạn có thể dùng trình soạn thảo PC Support.
Bạn có thể chạy chức năng cập nhật PC Support trên các đĩa khác có chứa các chương trình PC Support.
Tham số này là tùy chọn và, nếu được chỉ định, phải là một thư mục đang tồn tại.
Nếu không được chỉ định, đĩa và thư mục hiện hành được sử dụng.
/L chỉ ra rằng các chương trình sẽ được cập nhật được liệt kê ra mà không cập nhật.
Đây là một tham số tùy chọn.
Nếu giờ và ngày khác với giờ và ngày của tập tin hệ thống chủ, tập tin được cập nhật.
Nếu /L không được chỉ định, các tập tin được cập nhật thành công.
Các máy in này được biết như là các máy in ảo.
Trong phần lớn trường hợp, các máy in ảo không được gắn kết vật lý với máy tính cá nhân của bạn.
Các máy in cá nhân có thể được gắn kết vật lý với máy tính cá nhân của bạn.
Sơ đồ sau thể hiện cách thiết lập máy in ảo trong ví dụ này.
Nhấn F10 (Actions) và chọn chọn lựa Change từ danh sách hoạt động.
Cửa sổ Add printer definition được hiển thị gần phía cuối màn hình.
Một tên mặc định được cung cấp.
Bạn có thể sử dụng tên đã được cung cấp hoặc thay đổi nó.
Trong ví dụ này, tên SYSTEM1 được sử dụng.
Sử dụng phím Down Arrow, Tab, hoặc Page Down để chuyển đến tập các mục tiếp theo.
Nếu bạn chọn một thư viện, bạn cũng phải chọn một tập tin máy in trong thư viện đó.
Trong ví dụ này, thư viện tập tin máy in không được sử dụng.
Printer file: Nhập tên của tập tin máy in mà bạn muốn sử dụng.
Sử dụng một tập tin máy in khi bạn cần chỉ định các giá trị đặc biệt mà không thể được thiết lập với chức năng máy in ảo.
Trong ví dụ này, giả định rằng một ứng dụng PC gởi dữ liệu PC (dữ liệu ASCII) đã được sử dụng.
Các mục trên các màn hình sau là tùy chọn.
Các giá trị mặc định không xuất hiện trên các màn hình cấu hình.
Nếu bạn để trống một mục, chương trình cấu hình tự động cung cấp một giá trị mặc định cho mục đó.
Nhấn phím Enter sau khi bạn đã hoàn tất các mục cần thiết.
Nhấn F3 (Thoát) và chọn lựa chọn 1 (Save and exit).
Thông tin này sẽ giúp bạn thiết lập các máy in chức năng trạm làm việc sử dụng chương trình cấu hình chức năng trạm làm việc (CFGWSF).
Chọn lựa chọn 2 (Work Station Function Configuration) từ cửa sổ.
Nhấn F10 (Action) và chọn Create từ danh sách các lựa chọn trong danh sách hoạt động.
Nhập tên bạn muốn cung cấp hồ sơ phiên làm việc của máy in.
Nhấn F4 (Prompt) để có danh sách các tên mà bạn có thể dùng.
Di chuyển con trỏ đến bảng chức năng máy in IBM4019PFT khi danh sách được hiển thị, và nhấn phím Enter.
Nhấn F10 (Actions) và chọn các lựa chọn Printer từ danh sách hoạt động.
Chọn lựa chọn 1 (Printer hardware characteristics).
Màn hình đầu tiên trong số vài màn hình chứa các lựa chọn phần cứng máy in được hiển thị.
Trong ví dụ này, * chọn lựa chọn 2 (No) cho chọn lựa Prompt to change font.
Nhấn F3 (Exit) và chọn lựa chọn 1 (Save Session and Add to a Master).
Phấn phím Enter để xác nhận tên hồ sơ phiên làm việc.
Nhấn phím Enter để sử dụng tên hồ sơ chủ mặc định hay nhập tên mà bạn muốn sử dụng cho hồ sơ chủ và sau đó nhấn phím Enter.
Nhấn F3 (Exit) và chọn lựa chọn 1 (Save Master Profile and Return).
Bạn phải khởi động lại chức năng trạm làm việc trước khi có thể sử dụng phiên làm việc máy in trạm làm việc.
Các bảng chức năng máy in định nghĩa các chức năng máy in cá nhân cho phiên làm việc máy in chức năng trạm làm việc.
Tạo một bản sao của bảng chức năng máy in sẽ được sử dụng.
Chuyển đến đĩa I và nhập các thông tin sau tại dấu nhắc lệnh DOS:
Nhấn phím Enter khi màn hình biểu trưng được hiển thị.
Cửa sổ Printer Function Table Tasks được hiển thị.
Nhập tên của bảng chức năng máy in để sử dụng trong mục Table Name và nhấn phím Enter.
Nhập vào chuỗi điều khiển ban đầu cho máy in cá nhân của bạn.
Thông tin này được sử dụng trong quyển hướng dẫn kỹ thuật của máy in.
Phấn phím Esc để thoát.
Sử dụng tổ hợp các chức năng máy in ảo và chức năng trạm làm việc cho phép một số người dùng chia sẻ một máy in cá nhân.
Chọn lựa chọn Work Station Function Configuration.
Chọn lựa chọn Create Session Profile.
Nhập tên bạn muốn cung cấp cho hồ sơ phiên làm việc trong cửa sổ được hiển thị trên thực đơn Work Station Function Configuration.
Sau đó, nhấn F4 (Prompt) để hiển thị danh sách các tên bảng chức năng máy in.
Di chuyển con trỏ đến bảng chức năng máy in IBM4019PFT và nhấn phím Enter.
Khi bạn nhấn phím Enter, danh sách được huỷ bỏ và tên bảng được hiển thị trên mục Printer function table file name.
S và số phiên làm việc máy in chức năng trạm làm việc được thêm vào cuối định danh người dùng.
Nếu bạn muốn thay đổi các đặc điểm phần cứng máy in, nhấn F10 (Actions), chọn Printer options từ danh sách hoạt động, và sau đó chọn lựa chọn 1 (Printer hardware characteristics) từ cửa sổ được hiển thị.
Nhập giá trị mới cho các đặc điểm mà bạn muốn thay đổi.
Nhấn F3 để thoát và sau đó chọn lựa chọn Save Master Profile and Return.
Khi dữ liệu ASCII được chọn cho tùy chọn này, phần lớn các mục còn lại trên màn hình không được sử dụng.
Khi bạn đã hoàn tất các mục cần thiết, nhấn phím Enter.
Hồ sơ phiên làm việc đặc trưng trạm làm việc, hồ sơ bàn phím, và hồ sơ chủ PC Support/36.
Bạn thay đổi các tập tin và các hồ sơ này với chương trình hỗ trợ tập tin cấu hình và chương trình cấu hình chức năng trạm làm việc.
Nếu bạn thực hiện một lệnh có sử dụng một trong các tập tin hoặc chương trình này, PC Support có thể phát ra thông điệp lỗi.
Định danh EMLI: tên liên kết, địa chỉ trạm làm việc, và các tham số định danh người dùng đã được thêm vào định danh này.
Các định danh sau đã được thêm vào.
Ví dụ, chỉ các hệ thống được gắn vào cùng Mạng IBM Token-Ring như máy tính cá nhân của bạn có thể có một gắn liên kết đến máy tính cá nhân của bạn.
Nếu kết nối máy tính cá nhân của bạn là hai trục, bạn chỉ có thể có duy nhất một gắn liên kết.
Định danh ADRS được dùng để thêm các gắn kết hệ thống.
ADRS nhận diện gắn kết hệ thống và hệ thống gắn kết liên kết sẽ được sử dụng.
Ví dụ, bạn đã có một số tối đa (32) các tên có hiệu lực trong bảng tên hệ thống bên trong của bộ định tuyến, và bạn muốn sử dụng một hệ thống không có trong bảng.
Định dạng của các định danh này là:
Bạn phải chỉ định một tham số tên hệ thống xa trên điểm vào ADRS của hệ thống mà bạn có một liên kết với nó.
Tham khảo Phụ lục D, "Configuring PC Support Using the Editor," để có thêm thông tin về cách chỉ định một tham số hệ thống xa trên điểm vào ADRS.
Khi sử dụng nhiều hệ thống với PC Support, các hệ thống nên có cùng một mức an toàn.
Bạn có thể sử dụng lệnh STARTRTR để sử dụng chức năng thông điệp trên một hệ thống ở xa.
Tham khảo Phụ lục D, "Configuring PC Support Using the Editor," để biết định dạng của điểm vào này.
Nếu không tìm được, bộ định tuyến nhìn vào các tên hệ thống ở xa (nếu có một cái nào đó đang được thiết lập bởi bộ định tuyến).
Chức năng thông điệp có hiệu lực duy nhất trên một hệ thống tại một thời điểm.
Bạn đã phải khởi động bộ định tuyến với điểm vào sau đây trong tập tin cấu hình của bạn:
Hoặc, bạn có thể khởi động chức năng thông điệp trên hệ thống DEPT bằng cách nhập vào một trong số các lệnh sau từ dấu nhắc lệnh DOS:
Chức năng thư mục chia sẻ cung cấp một tham số trong lệnh FSPC ASSIGN cho phép bạn truy cập trực tiếp một thư mục trên một hệ thống bằng cách nhập vào lệnh sau:
Nếu không tìm được, bộ định tuyến nhìn vào các tên hệ thống nếu có một cái nào đó đang được thiết lập bởi bộ định tuyến.
Sử dụng chương trình cấu hình với trình soạn thảo PC Support để nhập thông tin (với hình thức một định danh bốn ký tự) trực tiếp vào một tập tin cấu hình PC Support.
Trình soạn thảo cung cấp các thông tin gợi ý và trợ giúp để thêm, thay đổi, hoặc xóa các định danh.
Phụ lục này giải thích cách sử dụng trình soạn thảo PC Support với chương trình cấu hình để thay đổi cách PC Support vận hành.
Nếu bạn không muốn soạn thảo các tập tin cấu hình một cách trực tiếp, xem chương 2, "Configuring PC Support with the Configuration Program" để có thêm thông tin về việc sử dụng chương trình cấu hình PC Support.
Bạn có thể sử dụng trình soạn thảo PC Support với chương trình cấu hình để thay đổi thông tin trong tập tin cấu hình PC Support của bạn.
Nhấn phím Enter khi biểu tượng IBM được hiển thị.
Nếu tập tin tồn tại, nội dung của tập tin được hiển thị.
Nếu tập tin không tồn tại, một màn hình được hiển thị, trên đó bạn có thể nhập tên của một tập tin cấu hình khác.
Nhấn phím Enter để chọn tùy chọn PC Support editor.
Một màn hình tương tự như sau được hiển thị:
Nhấn phím Enter để chọn tập tin được hiển thị trên màn hình, hoặc nhập tên tập tin bạn muốn soạn thảo và sau đó nhấn phím Enter.
Khi bạn nhấn phím Enter, nội dung của tập tin chỉ định sẽ được hiển thị trên màn hình.
Khi bạn đã khởi động chương trình cấu hình và trình soạn thảo PC Suport, và hiển thị nội dung tập tin bạn muốn thay đổi, bạn có thể bắt đầu soạn thảo tập tin.
Sử dụng tùy chọn Identifiers trong danh sách hoạt động ở trên cùng của màn hình soạn thảo để thêm các định danh vào tập tin bạn đang soạn thảo.
Một vài định danh chỉ có thể xuất hiện một lần trong một tập tin.
Nếu bạn cố gắng thêm vào một điểm vào thứ hai, bạn sẽ nhận được một thông báo lỗi.
Chọn tùy chọn Identifiers từ danh sách hoạt động.
Một cửa sổ được hiển thị có chứa một vài lựa chọn.
Chọn lựa chọn 1 (Router) để hiển thị các định danh bộ định tuyến.
Chọn lựa chọn 2 (Virtual Printer) để hiển thị các định danh chức năng máy in ảo.
Chọn lựa chọn 3 (Message Function) để hiển thị các định danh chức năng thông điệp.
Chọn lựa chọn 4 (Organizer) để hiển thị các định danh chức năng tổ chức.
Chọn lựa chọn 5 (Shared Folders Support) để hiển thị các định danh chức năng thư mục chia sẻ.
Ví dụ, các định danh để thay đổi các bảng chuyển đổi, kiểu hiển thị hoặc tốc độ, được liệt kê ở đây cũng như số ngắt phần mềm.
Chọn một tùy chọn hoặc nhập một giá trị cho các mục.
Nhấn phím Esc để loại bỏ danh sách các định danh.
Nhập Exit và nhấn phím Enter để trở về màn hình soạn thảo.
Để giúp bạn thay đổi một định danh đã tồn tại trong tập tin bạn đang soạn thảo, trình soạn thảo hiển thị gợi ý và các tham số bạn có thể chọn cho định danh đó khi bạn nhấn F4 (Prompt).
Khi bạn nhấn phím Enter, cửa sổ được huỷ bỏ và chọn lựa hoặc giá trị mới được hiển thị bên cạnh định danh trong tập tin.
Trước khi bạn có thể di chuyển hoặc sao chép văn bản trong một tập tin, bạn phải đánh dấu nó.
Di chuyển hoặc sao chép văn bản đã đánh dấu.
Bạn có thể di chuyển một dòng văn bản hoặc một khối văn bản đến một vị trí khác trong tập tin bạn đang soạn thảo.
Bạn có thể sao chép văn bản từ một phần của tập tin bạn đang soạn thảo đến một phần khác.
Bạn sẽ không thể sao chép chúng.
Nếu bạn cố gắng sao chép nó đến một phần khác của tập tin, bạn sẽ nhận được một thông điệp lỗi.
Một dòng trống được chèn vào trong tập tin.
Bạn có thể xoá một dòng khỏi tại một thời điểm từ tập tin bạn đang soạn thảo.
Nếu chỉ có một dòng trong tập tin, bạn không thể xóa nó.
Nhấn phím Shift và sau đó nhấn phím F9.
Dòng này được xóa và dòng theo sau nó được dời lên trong tập tin.
Phần này chứa ba ví dụ về việc soạn thảo một tập tin cấu hình sử dụng trình soạn thảo PC Support.
Bạn có thể dùng PC Support với cấu hình mặc định của nó, hoặc bạn có thể thay đổi nó cho phù hợp với nhu cầu riêng của bạn.
Màn hình nên giống như sau:
Danh sách tùy chọn nhóm định danh được hiển thị.
Lựa chọn 1 (Router) được tô sáng.
Nhấn phím Enter để chọn tùy chọn 1 (Router).
Nhập định danh người dùng của bạn và sau đó nhấn phím Enter.
Khi bạn nhấn phím Enter, cửa sổ chứa các mục nhập liệu được đóng lại.
Chọn lựa chọn 1 (Save configuration file and return).
Đầu vào ADRS áp dụng cho tất cả các loại bộ định tuyến.
Trình soạn thảo PC Support cung cấp các gợi ý và thông tin trợ giúp trực tuyến để giúp bạn soạn thảo tập tin cấu hình.
Khi bạn quyết định các định danh nào bạn muốn sử dụng cho mỗi chức năng, bạn có thể ghi nhận chúng trên các bảng làm việc.
Các định danh trong nhóm bộ định tuyến được sử dụng để kiểm soát việc giao tiếp giữa máy tính cá nhân và hệ thống chủ.
Bạn cần xem xét môi trường và thiết bị của bạn để quyết định có cần thêm các định danh tùy chọn hay không.
Được sử dụng như là tên hệ thống.
Nhiểu hơn một định danh có thể được chỉ định.
Được dùng để chỉ liên kết giữa máy tính cá nhân của bạn với hệ thống chủ.
Bạn phải nhập điạ chỉ này.
Các giá trị TRLI sau là tùy chọn:
Các giá trị số có thể từ 0 đến 127.
Giá trị 0 được giả định.
Thay đổi giá trị mặc định từ 10 sang 2.
Giá trị này chỉ định số lần thử truyền tín hiệu khi cố gắng thực hiện một kết nối đến hệ thống chủ.
Giá trị này chỉ định khoảng thời gian dùng để quyết định một điều kiện không hiệu lực cho bộ kiểm soát.
Bạn có thể chọn 7 hoặc 8.
Bạn có thể chọn 1 hoặc 2.
Dùng các định danh này khi dùng chức năng thư mục chia sẻ (trừ loại 0).
Các định danh sau cho phép bạn chỉ định kích thước và vị trí của vùng đệm chức năng thư mục chia sẻ và vùng đệm giao tiếp.
Bạn nhận được một thông điệp nếu bạn chọn 1.
Các định danh trong nhóm này được sử dụng bởi chức năng thông điệp để điều khiển việc gởi, hiển thị, và nhận các thông điệp.
Nếu bạn đang sử dụng chức năng trạm làm việc, chức năng thông điệp không cần thiết.
Các định danh trong nhóm này được sử dụng bởi chức năng tổ chức trên máy tính cá nhân.
Các định danh trong nhóm này được sử dụng để thay đổi các bảng chuyển đổi, nhận diện loại màn hình và tốc độ ghi, và thay đổi số ngắt chương trình.
Thông tin sau được cần để cấu hình các định danh chức năng thư mục chia sẻ trên máy tính cá nhân của bạn.
Thông tin sau được cần để cấu hình các định danh máy in ảo trên máy tính cá nhân của bạn.
Thông tin sau được cần để cấu hình các định danh chức năng thông điệp trên máy tính cá nhân của bạn.
Thông tin sau được cần để cấu hình các định danh chức năng tổ chức trên máy tính cá nhân của bạn.
Các định danh trong nhóm này được sử dụng bởi nhiểu hơn một chức năng.
Thông tin sau được cần để cấu hình các định danh bộ định tuyến SDLC trên máy tính cá nhân của bạn.
Các định danh sau có thể được sử dụng với bất cứ chức năng thư mục chia sẻ nào trừ loại 0.
Nếu loại hiển thị hoặc tốc độ hiển thị DSPL không được chỉ định, PC Support sử dụng giá trị thích hợp cho việc hiển thị trên máy tính cá nhân của bạn.
Trước khi bạn thiết lập cấu hình chức năng trạm làm việc, bạn nên quyết định xem bạn muốn có bao nhiêu phiên hiển thị và máy in, các tính chất bạn muốn mỗi phiên phải có, và loại kiểu bàn phím bạn muốn sử dụng.
Bạn không cần phải tạo tên cho các hồ sơ chủ và hồ sơ phiên làm việc.
Chương trình cấu hình cung cấp tên cho tất cả hồ sơ.
Bạn có thể dùng các tên và ghi nhận chúng trên bảng làm việc khi bạn chạy chương trình cấu hình, hoặc bạn có thể gán tên của riêng bạn.
Một ví dụ của một bảng làm việc hoàn chỉnh cũng được cung cấp để hướng dẫn bạn trong quá trình cấu hình.
Các bảng làm việc sau là ví dụ cho các bảng làm việc cấu hình chức năng trạm hoàn chỉnh.
Bảng làm việc hồ sơ phiên gồm hai phần.
Phiên đầu chỉ ra lựa chọn nào được chọn cho cấu hình phiên hiển thị cơ bản.
Phiên thứ hai chỉ ra lựa chọn nào được chọn cho cấu hình phiên máy in cơ bản.
Thông tin sau được cần cho các phiên hiển thị mà bạn tạo ra.
Nếu bạn lựa chọn tạo hồ sơ bàn phím của riêng bạn, chọn một loại bàn phím.
Đối với hồ sơ chủ, bạn cung cấp thông tin sau:
Bạn nên biết bạn muốn có bao nhiêu phiên và tên của chúng.
Ghi nhận chúng vào bảng sau:
Dùng các bảng làm việc trong phiên này để ghi nhận thông tin cấu hình cơ bản cần thiết để vận hành chức năng trạm làm việc.
Thông tin bạn cung cấp ở đây sẽ giúp bạn thiết lập các hồ sơ chủ, hồ sơ phiên, và hồ sơ bàn phím.
Sử dụng các phiên sau để ghi nhận lựa chọn bạn muốn cho tất cả các phiên, cho các phiên đồ họa, và cho các phiên máy in.
Bạn cần thông tin sau cho mỗi phiên bạn tạo ra.
Danh sách hiển thị cho máy in gắn kết phụ thuộc vào thiết bị bạn chọn.
Sử dụng các bảng làm việc này để ghi nhận tên bạn đặt cho hồ sơ chủ và hồ sơ phiên của bạn.
Sử dụng bảng làm việc này để ghi nhận các tên hồ sơ phiên của bạn.
Không cấu hình nhiều phiên hơn khả năng hỗ trợ của máy tính cá nhân.
Bạn có thể cũng muốn chạy các ứng dụng khác trong chế độ máy tính cá nhân trong khi chức năng trạm làm việc đang ở trong bộ nhớ máy tính cá nhân.
Bộ nhớ cần thiết phụ thuộc vào ứng dụng.
Tham khảo PC Support Planning and Installation Guide for DOS để có thêm thông tin về kích thước lưu trữ chương trình.
Sử dụng các bảng làm việc trong phiên này để ghi nhận các thông tin cấu hình chức năng trạm làm việc nâng cao.
Thông tin bạn cung cấp sẽ giúp bạn chỉ định các tính chất riêng bạn muốn mỗi phiên màn hình và phiên máy in phải có.
Bảng sau chứa các lựa chọn cho các tính chất của phần cứng máy in.
Bảng sau chứa các lựa chọn cho máy in 5219.
Bảng sau chứa các lựa chọn cho các máy in gắn kết song song (máy in gắn với bộ điều hợp máy in).
Bảng sau chứa các lựa chọn cho các máy in gắn kết tuần tự (máy in gắn với bộ điều hợp giao tiếp bất đồng bộ).
Bảng sau chứa các lựa chọn để thay đổi chuỗi khởi tạo máy in.
Bảng sau chứa các lựa chọn hàng đợi máy in.
Bảng sau chứa các lựa chọn cho các tập bàn phím.
Ngoài ra, các con số nhận diện một vị trí như thế.
Chương trình được cấp phép IBM cung cấp các chức năng hệ thống cho một máy tính cá nhân được gắn kết.
Một phương thức giao tiếp được hỗ trợ bởi hệ điều hành cho phép sự trao đổi dữ liệu với một thiết bị ở xa, sử dụng một đường dây đầu-cuối hoặc đường dây X.25.
Các giao tiếp bất đồng bộ bao gồm hỗ trợ truyền tập tin và hỗ trợ tính năng đầu cuối tương tác.
Định danh người dùng chung của một người dùng PC Support giống nhau trên mỗi hệ thống chủ mà bộ định tuyến đang kết nối đến máy tính cá nhân.
Một chức năng của hệ điều hành cho phép một chương trình ứng dụng hoặc một người dùng trên một hệ thống sử dụng các tập tin cơ sở dữ liệu lưu trữ trên các hệ thống ở xa.
Các hệ thống phải được kết nối bởi một mạng giao tiếp, và các hệ thống cũng phải sử dụng DDM.
Enhanced 5250 Emulation.
Trạm làm việc có thể là một trạm hiển thị, hai trạm hiển thị, hoặc một trạm hiển thị và một máy in.
Một loại mạng cụ bộ được hỗ trợ bởi chương trình có phép Operating System/400*.
Một từ chung cho loại đối tượng tham chiếu đến một tập tin cơ sở dữ liệu, một tập tin thiết bị, hoặc một tập tin lưu trữ.
Mô tả bao gồm tên, kiểu dữ liệu, chiều dài mỗi trường, và định dạng của tập tin dữ liệu.
Một thư mục được sử dụng để gom nhóm các tài liệu có liên quan và để tìm kiếm tài liệu theo tên.
Một thư viện gom nhóm các đối tượng liên quan, và cho phép người dùng tìm các đối tượng theo tên.
Định danh được hệ thống nhận ra cho loại đối tượng là *LIB.
Một mô tả về cách dữ liệu được biểu diễn hoặc được nhận từ một chương trình.
Loại tập tin cơ sở dữ liệu này không chứa dữ liệu, nhưng nó định nghĩa các định dạng bản ghi cho một hoặc nhiều tập tin vật lý.
Tất cả các lưu trữ có thể định vị mà chương trình chạy trên đó.
Một chức năng của hệ điều hành điều khiển các tài nguyên hệ thống nào có sẵn cho người dùng.
Một danh sách mà các thông điệp được đặt trên đó khi chúng được gởi tới một người hoặc một chương trình.
Thông tin trên màn hình giải thích các hiển thị, thông điệp, và chương trình.
Operating System/400 (OS/400).
Để di chuyển lên dữ liệu được hiển thị trên màn hình, cho phép người dùng di chuyển về phần cuối của dữ liệu.
Để di chuyển dữ liệu hiển thị trên màn hình xuống dưới, cho phép người dùng di chuyển về phần đầu của dữ liệu.
Một tập tin được lưu trữ trên máy tính cá nhân.
Chức năng trợ giúp văn bản PC.
Một mô tả về cách dữ liệu được biểu diễn hoặc được nhận từ một chương trình và cách dữ liệu thật sự được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu.
Một tập tin vật lý chứa một định dạng bản ghi và một hoặc nhiều thành viên.
Một tập tin thiết bị qui định các thuộc tính mà đầu ra máy in sẽ có.
Một máy in cụ thể có thể hoặc không thể hỗ trợ tất cả các thuộc tính chỉ định trong một tập tin máy in.
Nếu có nhiều hơn một thư mục trên một đĩa, thư mục gốc cũng có thể chứa tên của mỗi thư mục khác.
Thư mục gốc được tạo ra bởi DOS khi đĩa được định dạng.
Một người được gán nhiệm vụ kiểm soát tất cả các cấp phép an ninh được cung cấp bởi hệ thống.
Một ký hiệu, con số, hoặc chữ cái được viết ngay bên dưới và ở bên phải hoặc bên trái một ký tự khác.
Một đối tượng mà hệ thống chứa thông tin định nghĩa các đặc điểm của một môi trường điều hành được kiểm soát bởi hệ thống.
Bảng có thể được sử dụng để chuyển đổi dữ liệu đang được di chuyển giữa hệ thống và một thiết bị.
Xem thêm tên hồ sơ người sử dụng.
Tên mạng thường giống với tên hồ sơ người dùng, nhưng không nhất thiết phải giống.
Cũng được biết đến như là định danh người dùng.
Cả hai tham số này là các hằng số một byte.
CY1RSZ là kích thước của một dòng trong bất kỳ bảng nào.
CY1CSZ là kích thước của một phần tử trong một dòng và có thể được dùng để di chuyển từ cột đến cột trong một dòng.
65535 được chia cho 8192.
Từ đầu tiên hoặc "đỉnh" của hàng đợi chứa địa chỉ của khối thông điệp đầu ra đầu tiên được giữ cho đường dây đó.
Từ thứ hai hoặc "đáy" của hàng đợi chứa địa chỉ của khối thông điệp đầu ra cuối cùng hoặc duy nhất được giữ cho đường dây đó.
Khởi động thời gian về không.
Byte cuối cùng chứa "FF" như các đầu vào chỉ thị trong bảng đó.
Byte đầu tiên chứa số lượng đầu vào một byte trong bảng đó.
Từ thứ hai được sử dụng để lưu trữ địa chỉ của các khối thông điệp đầu vào hoạt động.
Các khu vực thiết bị sẽ chứa các hàng đợi cho một thiết bị cụ thể, các trường lỗi, và các trường đếm tập hợp dữ liệu.
Nó có thể là một lệnh đọc hoặc một lệnh ghi.
Đây là cấu hình khi đường dây được khởi động.
Phương thức được sử dụng cho phép kiểm tra được thực hiện với VM/370.
Có một bản ghi cho mỗi loại bản ghi có thể có trong hệ thống.
Có một tập thông tin cho mỗi loại khối trong hệ thống.
Thông tin trong chương này dự định được sử dụng với thông tin lập trình giao tiếp được tìm thấy trong Communications:
Ngoài ra cũng có các chương trình ví dụ cho ngôn ngữ RPG/400 và COBOL/400.
Sau khi nhấn phím Help trên bất cứ thực đơn nào, bạn có thể nhấn phím Help một lần thứ hai để xem một giải thích cách thông tin trực tuyến làm việc, bao gồm cả chức năng tìm kiếm theo chỉ mục.
Bạn có thể nhấn phím Help hoặc F1 để được trợ giúp.
Trợ giúp Field Extended Field giải thích về lĩnh vực mà con trỏ nằm tại đó khi bạn nhấn phím Help.
Trợ giúp mở rộng xuất hiện nếu bạn nhấn phím Help khi con trỏ đang nằm bên ngoài vùng có sẵn trợ giúp theo lĩnh vực.
Bạn trở về màn hình nơi mà bạn đã nhấn phím Help.
Để thấy trợ giúp mở rộng cho một lệnh, nhập lệnh đó vào bất cứ dòng lệnh nào và nhấn phím Help.
Để sử dụng kiến thức trực tuyến, nhấn F13 (User support) trên bất cứ hệ thống nào để hiển thị thực đơn User Support.
Để sử dụng chức năng Q &amp;A, nhấn F13 (User support) trên bất cứ thực đơn hệ thống nào để hiển thị thực đơn User Support.
Sau đó chọn tùy chọn sử dụng chức năng hỏi và đáp.
Tham khảo các hướng dẫn này về thông tin phụ thuộc mạng.
Architecture Logic for LU Type 6.2, SC30-3269 SNA Format and Protocol Reference Manual:
Các giá trị an toàn mặc định cho Line Rows.
Các thao tác I/O của ngôn ngữ cấp cao.
Các hành động cho Mã trả về 0000.
Ví dụ về các giá trị người dùng, dòng 6.
Nguồn DDS cho tập tin thiết bị màn hình.
Ứng dụng có thể được viết sử dụng các từ khoá DDS hoặc các định dạng hệ thống cung cấp và có thể gởi hoặc nhận đến 32.767 ký tự dữ liệu mỗi bản ghi.
Trạm hiển thị pass-through, tham khảo Communications User's Guide để có thêm thông tin.
Việc quản trị các vấn đề mạng được thực hiện sử dụng hỗ trợ dịch vụ quản trị.
Các yêu cầu cấu hình này được thảo luận trong chương 4 và trong Communications User's Guide.
Tất cả chúng có thể hoạt động trong đường dây tại cùng một thời điểm.
Nếu một loại giao tiếp APPC được cấu hình để sử dụng hỗ trợ X.25, thì nhiều hệ thống ở xa có thể hoạt động tại cùng thời điểm.
Xem chương 4 về mô tả cấu hình.
Mạng cũng có thể phức tạp hơn như trong hình 2-2 và hình 2-3.
Kích thước của mạng của bạn có thể nhỏ hoặc lớn tùy bạn quyết định.
Tên này gồm có hai phần, một định danh mạng và một tên điểm điều khiển.
Các tên này nhận diện mỗi hệ thống với tất cả các hệ thống khác trong mạng.
Xem chương 4 và chương 7 để có thêm thông tin.
Xem chương 7 có thêm các xem xét đường dây chuyển mạch.
Đặt tên vị trí chung cho phép bạn cấu hình một tên vị trí kết thúc với dấu * (dấu sao).
Xem Communications User's Guide để có mô tả đầy đủ về cấu hình đường dây.
Nếu nó không được thực hiện, các phiên sử dụng cùng tên loại dịch vụ có thể sử dụng nhóm truyền tin với các tính chất khác nhau.
Xem "APPC Security Considerations" trong mục 7.4 về thông tin an ninh liên quan đến các mô tả thiết bị được tạo tự động bởi hệ thống.
Đối với thông tin là thông tin chung giữa nhiều loại giao tiếp, xem Communications User's Guide.
Nó bao gồm định nghĩa các mô tả giao tiếp và các xem xét hệ thống ở xa.
Trong các mô tả tham số sau, giá trị IBM cung cấp được hiển thị như là mặc định.
Tên này được sử dụng, cùng với định danh mạng cụ bộ, để nhận diện hệ thống cục bộ.
Chỉ định một tên từ 1 đến 8 ký tự được gán cho hệ thống của bạn.
Chỉ định tên vị trí cục bộ mặc định cho hệ thống.
Sử dụng mô tả chế độ IBM cung cấp có tên là BLANK.
Chỉ định tên từ 1 đến 8 ký tự của một mô tả chế độ.
Giá trị hợp lệ là từ 2 đến 512.
Xem chương 7 về một mô tả các xem xét hiệu suất hoạt động.
Giá trị hợp lệ là từ 0 đến 255.
Mỗi tên chứa một định danh mạng và một tên điểm kiểm soát.
Các phần sau mô tả khi nào cần danh sách vị trí.
Để cập nhật đầu vào vị trí với thông tin mới, bạn phải xóa đầu vào trong danh sách và nhập lại nó, hoặc sử dụng lệnh thay đổi để thay đổi đầu vào trong danh sách.
Một danh sách vị trí cục bộ định nghĩa các tên của các vị trí định nghĩa trong hệ thống cục bộ.
Mỗi hệ thống trong mạng có một định danh mạng cục bộ và một tên điểm kiểm soát.
Tên điểm kiểm soát cũng là tên vị trí cục bộ (tự động định nghĩa vào hệ thống).
Ngoài ra, mỗi hệ thống có một tên vị trí mặc định, có thể giống với tên điểm kiểm soát.
Chỉ có thể có một danh sách vị trí cục bộ trong hệ thống.
Bạn có thể nhập 50 đầu vào bằng cách sử dụng lệnh này.
Chứa một mô tả ngắn cho mỗi đầu vào cục bộ.
Không phải tất cả các vị trí xa đều cần dược định nghĩa trong danh sách vị trí xa.
Mật khẩu vị trí cần giữa một vị trí cục bộ và một vị trí xa.
Một đầu vào thư mục được đòi hỏi cho:
Loại danh sách cấu hình (TYPE) shỉ định loại danh sách vị trí được tạo ra.
Tham số này cung cấp môt màn hình cho phép bạn chỉ định đến 1.898 đầu vào vị trí xa.
Bạn có thể nhập đến 50 đầu vào bằng cách sử dụng lệnh này.
Tên vị trí chung được sử dụng để cho phép một đầu vào thư mục được định nghĩa cho tất cả các vị trí, trên một điểm kiểm soát đơn, mà tên của nó khớp với các ký tự phía trước *.
Xem "APPC Security Considerations" để có thêm thông tin về an toàn.
Chỉ định *YES hoặc *NO cho vị trí cục bộ để cho phép vị trí xa xác nhận các mật khẩu người dùng khi gửi các yêu cầu khởi động chương trình đến vị trí cục bộ.
Mặc định là *NO.
Chỉ định *YES hoặc *NO nếu kết nối giữa vị trí cục bộ và vị trí xa là một kết nối đơn phiên.
Tham số này chỉ hợp lệ khi vị trí đơn phiên được chỉ định là *YES.
Chỉ định một mô tả ngắn cho mỗi đầu vào xa.
Để có thêm thông tin chi tiết về việc định nghĩa các mô tả giao tiếp, và quá trình cấu hình, xem Communications User's Guide.
Bạn cũng có thể xem thông tin trực tuyến sẵn có trong suốt quá trình cấu hình.
Các lệnh sau đây được sử dụng để tạo hoặc thay đổi các mô tả đường dây:
Sau khi các mô tả đường dây đã được thực hiện, các thuộc tính này có thể được thay đổi.
Chỉ định rằng tốc độ liên kết dựa trên loại giao diện được định nghĩa cho đường dây.
Tham số này chỉ hợp lệ cho các đường dây SDLC và X.25.
Giá trị mặc định được sử dụng dựa trên loại đường dây và loại kết nối.
Chỉ định một giá trị từ 0 đến 255.
Sự an toàn chỉ định ở đây không liên quan đến định danh người dùng hệ thống và an toàn mật khấu.
Không có sự an toàn trên đường dây.
Sự trì hoãn dựa trên nghi thức được sử dụng và kết nối vật lý.
Trường này được sử dụng để mô tả bất kỳ tính chất duy nhất nào của đường dây mà bạn muốn kiểm soát.
Giá trị này được bắt buộc đối với một đường dây chuyển mạch SDLC.
Ký tự đầu tiên luôn luôn là 0.
Ký tự thứ hai là loại đơn vị vật lý của máy chủ.
10 ký tự cuối cùng phụ thuộc vào máy chủ.
Nếu chúng không khớp nhau, kết nối không được thiết lập.
Chỉ định định danh mạng xa.
Mạng không có tên.
Chỉ định tên điểm điều khiển xa.
Chỉ định giá trị hệ 16, dài 8 ký tự (sử dụng các ký số hệ 16 từ 0 đến F) nhận diện bộ điều khiển này.
Giá trị hệ 16 dài 8 ký số được sử dụng để nhận diện điểm điều khiển xa trong quá trình xử lý trao đổi định danh.
Các tham số này cũng được chỉ định trong mô tả bộ điều khiển.
Xem chương 7 để có thêm thông tin.
Giá trị này có nghĩa là bộ điều khiển này hỗ trợ các phiên từ điểm điều khiển đến điểm điều khiển.
Giá trị này có nghĩa là bộ điều khiển này không hỗ trợ các phiên từ điểm điều khiển đến điểm điều khiển.
Giá trị 1 được sử dụng cho số nhóm truyền.
Chỉ định một giá trị tứ 1 đến 20 cho số nhóm truyền.
Mô tả thiết bị mô tả các tính chất của kết nối luận lý giữa hai vị trí (vị trí cục bộ và vị trí xa) trong mạng.
Mô tả thiết bị chỉ tồn tại ở các điểm cuối (vị trí cục bộ và vị trí xa) của một phiên.
Tên của mô tả thiết bị được tạo ra sẽ giống như tên vị trí xa.
Một khi đã được tạo và thay đổi, các mô tả thiết bị này sẽ giống như bất kỳ mô tả thiết bị khác nào trong hệ thống.
Một mô tả thiết bị được tự động tạo ra cũng sẽ được tự động biến đổi.
Nếu một mô tả thiết bị đang tồn tại có thể được sử dụng nhưng không được biến đổi, mô tả thiết bị sẽ tự động được biến đổi.
Chỉ định tên mô tả thiết bị.
Vị trí của bạn được xem như vị trí cục bộ.
Tên này cũng được sử dụng bởi các vị trí xa để nhận diện vị trí của bạn.
Nếu hệ thống xa là:
Tên này xuất hiện trong các thông điệp hệ thống ở cả các hệ thống cục bộ và hệ thống xa để giúp kết hợp các thông điệp với một vị trí cụ thể.
Tên mạng xa được lấy từ các thuộc tính mạng.
Tối đa 14 tên chế độ có thể được chỉ định.
Tên chế độ được chỉ định trong các thuộc tính mạng.
Chỉ định tên chế độ 8 ký tự cho đầu vào chế độ này.
Không có tên chế độ nào được tự động thêm vào thiết bị.
Người dùng phải thêm thủ công tất cả tên chế độ vào thiết bị.
Địa chỉ mặc định là 00 hệ 16.
Chỉ định địa chỉ gồm 2 ký tự hệ 16 cho vị trí này.
Các địa chỉ vị trí hợp lệ là từ 00 đến FF hệ 16.
Nhiều thiết bị có thể được định nghĩa với địa chỉ 00 hệ 16.
Khi thiết bị APPC đang được định nghĩa được gắn vào một bộ điều khiển APPC, chỉ định 00 hệ 16 cho điạ chỉ vị trí.
Nhiều phiên với một hoặc nhiều chế độ gắn kết được cho phép.
Điều này được yêu cầu bởi hệ thống xa với cái mà bạn đang giao tiếp.
Phiên đơn được điều khiển bởi vị trí xa.
Phiên đơn được điều khiển bởi vị trí cục bộ này.
Không thiết lập phiên khi kết nối được thực hiện.
Phiên đơn được thiết lập tại thời điểm kết nối.
Bạn phải nhập giá trị là một số hệ 16 tương đương với các ký tự mật khẩu; do đó; một số chẵn ký tự phải được chỉ định.
Một chế độ với cùng tên phải tồn tại ở cả hai điểm cuối (vị trí cục bộ và vị trí xa) của một phiên.
Khi bạn chỉ định BLANK, nó đạt được kết quả là một tên chế độ có 8 ký tự khoảng trắng.
Chỉ định tên loại dịch vụ.
Số tối đa các phiên hoạt động được cho phép là 8.
Chỉ định một giá trị, từ 1 đến 512, để chỉ định số phiên tối đa.
Mỗi phiên được cấu hình ở đây yêu cầu tài nguyên lưu trữ hệ thống.
Xem chương 5 về mô tả các chế độ điều khiển.
Tối thiểu bốn phiên được sử dụng như là các phiên được điểu khiển cục bộ cho đầu vào chế độ này.
Chỉ định một giá trị, từ 0 đến 512, để chỉ định số lượng phiên được điều khiển cục bộ được sử dụng.
Một khi chế độ được khởi động, các phiên bổ sung có thể được thiết lập khi cần.
Không có phiên nào được thiết lập khi kết nối được thiết lập.
Một số hệ thống thực hiện tốt hơn nếu đây là một bội số lớn.
Xem phụ lục C về các giá trị trong các mô tả loại dịch vụ IBM cung cấp.
Tám tập hợp giá trị, hoặc dòng, phải được định nghĩa cho mỗi mô tả loại dịch vụ.
Xem phụ lục C để có thêm thông tin về hỗ trợ loại dịch vụ.
Chỉ định độ ưu tiên truyền thấp nhất cho mô tả loại dịch vụ này.
Dòng n cho các đường dây (ROW1LINE đến ROW8LINE) Chỉ định danh sách các giá trị liên quan đến đường dây được sử dụng cho dòng này, có thể từ dòng 1 đến dòng 8 của mô tả loại dịch vụ.
Các dòng phải được định nghĩa tuần tự (dòng 1 đầu tiên, sau đó dòng 2, và v.v)
Các đầu vào danh sách như sau:
Trọng lượng có thể từ 0 đến 255.
Giá trị chỉ định ở đây phụ thuộc vào dòng bạn đang chỉ định.
Già trị cho dòng 1 phải luôn thấp nhất, kế đến là dòng 2, sau đó dòng 3, và v.v, với dòng cuối cùng được chỉ định luôn cao nhất.
Giá trị chỉ định ở đây phải nhỏ hơn hoặc bằng tốc độ liên kết tối đa chỉ định cho cùng một dòng đường dây.
Giá trị mặc định tối đa là *MAX cho tất cả các dòng dường dây.
Giá trị chỉ định ở đây phải lớn hơn hoặc bằng tốc độ liên kết tối thiểu chỉ định cho cùng một dòng đường dây.
Giá trị mặc định là 0 cho tất cả cá dòng đường dây.
Mức an toàn chỉ định ở đây phải bằng hoặc nhỏ hơn mức độ an toàn tối đa chỉ định cho cùng một dòng đường dây.
Chỉ định giá trị kết nối đường dây của riêng bạn từ 0 đến 255, với giá trị mặc định là 0 cho tất cả các dòng đường dây.
Các giá trị chỉ định cho các tham số người dùng định nghĩa được sử dụng khi tất cả các giá trị khác được chọn cho một dòng đường dây bằng nhau.
Các giá trị này cho phép bạn quyết định dòng đường dây nào sẽ được sử dụng.
Giá trị chỉ định ở đây phải nhỏ hơn hoặc bằng giá trị chỉ định cho đầu vào người dùng định nghĩa tối đa 1.
Người dùng định nghĩa tối đa 1:
Chỉ định giá trị kết nối đường dây của riêng bạn từ 0 đến 255, với giá trị mặc định là 255 cho tất cả các dòng đường dây.
Giá trị chỉ định ở đây phải bằng hoặc lớn hơn giá trị chỉ định chỉ định cho đầu vào người dùng định nghĩa tối thiểu 2.
Tất cả các đầu vào danh sách đều đã cung cấp giá trị mặc định.
Các giá trị hợp lệ là từ 0 đến 255 với 0 là giá trị mặc định.
Tham khảo Communications User's Guide để có thêm thông tin.
Đối tượng được biến đổi.
Chỉ các đổi tượng chỉ định được thay đổi.
Không chờ việc biến đổi hoàn tất.
Phần này chứa thông tin về các chế độ điều khiển.
Một khi chế độ đã khởi động, các phiên có thể được thiết lập giữa vị trí cục bộ và vị trí xa sử dụng chế độ khởi động này.
Nếu bạn chỉ định một giá trị nào khác cho tham số MODE, chế độ chỉ định được khởi động và gắn cho mô tả thiết bị thích hợp kết hợp với vị trí xa nếu nó chưa được gắn kết.
Chỉ định rằng mô tả thiết bị sẽ được quyết định bởi hệ thống.
Chỉ định tên của mô tả thiết bị.
Xem phụ lục F để biết chi tiết.
Chỉ định rằng chế độ được chỉ định trong thuộc tính mạng được sử dụng.
Chỉ định tất cả các chế độ đang được sử dụng cho vị trí xa sẽ được khởi động.
Chỉ định rằng tên vị trí cục bộ sẽ được quyết định bởi hệ thống.
Chỉ định rằng tên vị trí cục bộ mặc định chỉ định trong các thuộc tính mạng sẽ được sử dụng.
Chỉ định tên vị trí của bạn.
Tên vị trí cục bộ được chỉ định nếu bạn muốn chỉ một tên vị trí địa phương cụ thể cho cho vị trí xa.
Chỉ định rằng các hệ thống chọn định danh mạng xa.
Chỉ định rằng định danh mạng xa được chỉ định trong các thuộc tính mạng được sử dụng.
Chỉ định tên của định danh mạng xa.
Tuy nhiên, số tối đa phiên cục bộ bằng 0 không ngăn cản một kết nối chuyển mạch đang được thực hiện.
Chỉ định rằng tất cả các chế độ đang được sử dụng bởi vị trí cục bộ xa sẽ được kết thúc.
Chỉ định tên của định danh mạng xa được sử dụng.
Chỉ định rằng các hoạt động yêu cầu đang được thực hiện tại vị trí xa có thể hoàn tất; các hoạt động đã được yêu cầu, nhưng chưa khởi động tại vị trí xa sẽ không được thực hiện.
Chỉ định rằng tất cả các hoạt động yêu cầu được cho phép hoàn tất trước khi chế độ kết thúc.
Giá trị tối đa phiên kết quả là giá trị tối đa phiên hiện tại.
Giá trị phiên hiện tại tối đa, điều khiển số lượng phiên có thể hoạt động giữa vị trí cục bộ và vị trí xa, không được thay đổi nếu lệnh thất bại.
Lệnh này thông thường được dùng bởi người điều hành hệ thống để điều khiển số lượng phiên có thể hoạt động cùng lúc với một vị trí xa.
Lệnh này chỉ được dùng khi vị trí xa và chế độ được chỉ định hoạt động.
Nếu số lượng hiện tại của phiên hoạt động nhỏ hơn số lượng tối đa được chỉ định, các phiên có thể không được thiết lập cho đến khi các công việc yêu cầu chúng được khởi động.
Số lượng được chỉ định vào lần cuối cùng lệnh được thực hiện là giá trị tối đa phiên cục bộ hiện hành.
Nếu một vary off của mô tả thiết bị kết hợp với vị trí xa được chỉ định đang thực hiện, lệnh này kết thúc với một lỗi.
Khi lệnh này được dùng để giảm số lượng phiên với vị trí xa, các phiên kết thúc đầu tiên là các phiên được điều khiển cục bộ sẵn có, theo sau là bất kỳ các phiên nào sẵn có.
Thiết bị kết hợp với vị trí xa được sử dụng.
Chỉ định tên của một mô tả thiết bị kết hợp với vị trí xa.
Chỉ định rằng tên chế độ được chỉ định trong các thuộc tính mạng được sử dụng.
Chỉ định một giá trị, không hơn 8 ký tự, được dùng để nhận diện chế độ được thay đổi.
Giá trị này biểu diễn số lượng phiên tối đa mong muốn cho tên chế độ được chỉ định.
Giá trị hợp lệ cho tham số này là từ 1 đến 512.
Tên vị trí cục bộ trong các thuộc tính mạng được sử dụng.
Chỉ định vị trí cục bộ nếu bạn muốn đặt một tên vị trí cục bộ cụ thể cho vị trí xa.
Hệ thống chọn định danh mạng xa.
Định danh mạng xa được chỉ định trong các thuộc tính mạng được sử dụng.
Chỉ định tên (tối đa 8 ký tự) của chế độ mà tình trạng của nó đang được hiển thị cho thiết bị được chỉ định.
Chỉ định rằng tên chế độ gồm 8 ký tự được hiển thị.
Đầu ra được hiển thị (nếu được yêu cầu bởi một công việc tương tác) hoặc được in với đầu ra máy in của công việc (nếu được yêu cầu bởi một công việc khối lệnh).
Đầu ra được in với đầu ra máy in của công việc trên một máy in.
Màn hình này hiển thị các thông tin sau:
Tên chế độ của mô tả chế độ.
Mode status: Tình trạng của chế độ.
Một trong thông tin sau có thể hiển thị trong trường này:
Chỉ hệ thống cục bộ có thể khởi động chế độ.
Hoặc chế độ trong trạng thái ban đầu (chưa khởi động), hoặc nó đã được kết thúc bởi hệ thống xa.
Hệ thống cục bộ hoặc hệ thống xa có thể thử khởi động chế độ.
Device name: Tên của thiết bị APPC.
Device status: Tình trạng của thiết bị APPC.
Số thiết bị: Có thể là một trong số sau:
Số cục bộ của các phiên được điều khiển cục bộ được cấu hình.
Số tối thiểu hiện tại cục bộ của các phiên được điều khiển cục bộ trên thiết bị này.
Số tối thiểu hiện tại xa của các phiên được điều khiển xa trên thiết bị này.
Số hoạt động hiện tại cục bộ của các phiên được điều khiển cục bộ cho vị trí này.
Màn hình này hiển thị tên và tình trạng thiết bị.
Từ màn hình này bạn có thể chọn lựa chọn 5 (Display details) cho một chế độ được chọn.
Gửi và/hoặc nhận thông tin bằng cách ghi hoặc đọc một thiết bị chương trình.
Chương này cũng bao gồm một mô tả của các thao tác đọc và ghi chỉ định một định dạng bản ghi chứa các chức năng giao tiếp cụ thể.
Xem phụ lục B để có thêm thông tin về các mã trả về và xem các hướng dẫn ngôn ngữ thích hợp để có thêm thông tin về các tình trạng tập tin ngôn ngữ cấp cao.
Để có thêm thông tin về giao diện ngôn ngữ, xem hướng dẫn ngôn ngữ phù hợp.
Trước khi chạy các chương trình ứng dụng trên hệ thống của bạn bạn phải định nghĩa môi trường ứng dụng thích hợp.
Giao diện này được tạo thành từ một tập lệnh và thao tác.
Các lệnh này cho phép bạn quản lý các thuộc tính của tập tin và các thao tác này cho phép một chương trình sử dụng tập tin.
Các lệnh cho phép bạn tạo, xoá, thay đổi và hiển thị mô tả tập tin.
Các lệnh sau là hợp lệ cho các ứng dụng APPC.
Lệnh sau cho phép bạn xóa tập tin khỏi hệ thống.
Lệnh này hiển thị mô tả tập tin của bất kỳ tập tin nào trong hệ thống.
Thông tin này có thể được in hoặc hiển thị.
Lệnh này hiển thị mô tả của các trường trong bất kỳ tập tin nào trong hệ thống.
Lệnh này cho phép bạn thêm vĩnh viễn một đầu vào thiết bị chương trình chứa một tên thiết bị chương trình, thông tin vị trí xa, và các thuộc tính cấp độ phiên.
Xem CL Reference về cú pháp của các lệnh.
Nhập vào tên mà với nó chương trình người dùng sẽ tham chiếu tới phiên giao tiếp này.
Nhập tên của vị trí xa nên được kết hợp với thiết bị chương trình.
Chỉ định tên của thiết bị được kết hợp với vị trí xa.
Chỉ định rằng tên vị trí cục bộ được chỉ định trong các thuộc tính mạng hệ thống được sử dụng.
Chỉ định rằng các chế độ được chỉ định trong các thuộc tính mạng hệ thống được sử dụng.
Chỉ định rằng các định danh mạng xa cho vị trí xa nên được sử dụng.
Nếu một số định danh mạng xa được kết hợp với vị trí xa, hệ thống tự động chọn định danh hệ thống xa.
Chỉ định rằng định danh mạng xa được chỉ định trong các thuộc tính mạng được sử dụng.
Chương trình quyết định những định dạng bản ghi nào được chọn.
Tên định dạng xa nhận được từ hệ thống gởi được sử dụng để chọn bản ghi.
Chỉ định rằng hệ thống cung cấp chiều dài và các giá trị định danh luồng dữ liệu tổng quát mà đến trước mỗi phiên dữ liệu người dùng trong các giao tiếp APPC.
Ứng dụng cung cấp phần dữ liệu của luồng dữ liệu tổng quát trên các thao tác xuất và chỉ nhận phần dữ liệu của luồng dữ liệu tổng quát trên các thao tác nhập.
Chỉ định rằng chương trình ứng dụng cung cấp chiều dài và các giá trị định danh luồng dữ liệu tổng quát đến trước mỗi phiên dữ liệu người dùng.
Ứng dụng cung cấp chiều dài và giá trị luồng dữ liệu tổng quát trong 4 byte đầu tiên của dữ liệu đầu ra và nhận chiều dài và giá trị luồng dữ liệu tổng quát trong 4 byte đầu tiên của dữ liệu đầu vào.
Trong một môi trường giao tiếp APPC, hệ thống đơn không chịu trách nhiệm điều khiển tất cả các phiên.
Chương trình ứng dụng không giao tiếp trực tiếp với một phiên.
Một phiên điều khiển cục bộ được chọn nếu có sẵn.
Nếu không có sẵn một phiên điều khiển cục bộ, thì sau đó một phiên điều khiển xa có sẵn sẽ được dùng.
Một phiên cung cấp cho chương trình ứng dụng một kết nối luận lý đến vị trí xa.
Một khi chương trình ứng dụng được kết nối tới phiên, nó cần thiết lập các giao tiếp tới chương trình đích.
Chương trình ứng dụng chịu trách nhiệm đối với, và chỉ gửi hoặc nhận, phần dữ liệu người dùng của luồng dữ liệu.
Tức là, các byte này được chuyển qua, đến hoặc từ bộ đệm người dùng cùng với các dữ liệu khác trên các thao tác nhập hoặc xuất.
Chương trình của bạn không cần phải điền khoảng trắng vào phần bộ đệm đầu ra ngoài chiều dài đó.
Phiên hoặc được điều khiển bởi hệ thống của bạn (điều khiển cục bộ), hoặc điều khiển bởi hệ thống xa (điều khiển xa).
Chỉ hợp lệ khi chương trình của bạn chưa giao tiếp với một chương trình khác trên cùng một phiên.
Số và định dạng của các tham số được định nghĩa bởi chương trình đích.
Để quyết định chiều dài tổng cộng của dữ liệu được gởi, dùng công thức sau:
Nếu bạn muốn dữ liệu tham số khởi tạo chương trình được đối xử như các tham số riêng bởi System/36, bạn nên viết mã cho bộ đệm người dùng của bạn với mỗi tham số cách nhau một dấu phẩy.
Xem "APPC Security Considerations" trong mục 7.4 để có thông tin về an toàn APPC.
Chương trình của bạn phải trong trạng thái gởi.
Nếu không có dữ liệu trong bộ đệm để gởi đi, không có thao tác nào được thực hiện.
Chức năng xác nhận làm cho bất kỳ dữ liệu nào đang được giữ trong bộ đệm đều được gửi đi, bao gồm bất kỳ dữ liệu nào trên thao tác ghi được chỉ định chức năng xác nhận đó.
Chương trình ứng dụng của bạn sử dụng thao tác đọc để lấy dữ liệu hoặc để kiểm soát thông tin từ hệ thống xa.
Chức năng thất bại làm cho một mã lỗi được gửi tới hệ thống xa, chỉ ra rằng chức năng thất bại đã được được gọi.
Không có dữ liệu nào có thể được gởi với một chức năng thất bại.
Bản ghi cuối cùng trưóc khi chức năng thất bại được gọi vẫn được gởi tới chương trình xa.
Bản ghi được gởi tới bởi thao tác xuất sẽ nhận diện lỗi là gì và chương trình xa nên khởi động lại ở đâu.
Dữ liệu được nhận bởi APPC, nhưng chưa cung cấp cho chương trình ứng dụng, sẽ bị mất sau khi nhận được một chức năng thất bại.
Trong cả hai trường hợp, chương trình phát ra chức năng thất bại phải gởi, và chương trình nhận thất bại phải nhận.
Ngược lại, chương trình đang gởi không thể xác định được bản ghi nào thất bại hoặc với bản ghi nào thì nó nên bắt đầu gửi lại.
Nếu cả hai chương trình phát ra chức năng thất bại cùng lúc, chương trình đang nhận sẽ thành công và nên gởi.
Chương trình đang gởi sẽ nhận được một mã trả về thất bại.
Tuy nhiên, chương trình xa phải quyết định có dừng gởi hay không và khi nào dừng.
Chương trình của bạn, đáp lại mã trả về, có thể bắt đầu gởi dữ liệu của nó, thực hiện các xử lý khác, hoặc kết thúc.
Chương trình của bạn sử dụng thao tác lấy thuộc tính để quyết định tình trạng của phiên.
Nó có thể được phát ra vào bất cứ thời điểm nào trong một phiên.
Nếu thao tác giải phóng không thành công, chức năng kết thúc phiên có thể được gọi để kết thúc phiên.
Nếu phiên được kết hợp với một chương trình đích, thao tác giải phóng chỉ tạm thời kết thúc kết nối tới chương trình.
Nếu thao tác đóng được phát ra tới một phiên kết hợp với một chương trình đích, kết nối tới chương trình chỉ kết thúc tạm thời.
Chương trình ứng dụng của bạn phải thực hiện hành động phục hồi thích hợp.
Các thông điệp giống nhau được sử dụng dù chương trình đang trong tình trạng gởi hoặc nhận.
Mode: Trường này chứa tên của chế độ mà phiên được gắn kết với nó.
Chương trình của bạn có thể thực hiện một trong số sau:
Nếu nó là một chương trình đích, kết thúc phiên và tiếp tục xử lý cục bộ hoặc đi đến kết thúc công việc.
Một ví dụ khác sẽ là một mã chính bằng 83.
Trong trường hợp này hoặc hệ thống cục bộ, hoặc hệ thống xa, hoặc chương trình xa đã phát hiện một lỗi có thể phục hồi.
Nếu chương trình của bạn nhận được mã trả về này, hoặc bất cứ mã trả về thất bại nào khác, nó phải thực hiện một thao tác nhập để cho phép chương trình xa gửi thông tin phục hồi lỗi thích hợp.
Trong trường hợp này, chương trình xa chịu trách nhiệm việc khôi phục lỗi cần thiết.
Đối với mã trả về này, chương trình của bạn chịu trách nhiệm việc khôi phục lỗi cần thiết.
Điều này khiến cho chương trình đích, mà chương trình nguồn sẽ giao tiếp với nó, được khởi động.
Chương trình đích luôn luôn khởi động trong tình trạng nhận.
Một thao tác ghi phát ra với một chức năng thất bại cũng được sử dụng nếu chương trình của bạn định gửi một điều kiện lỗi đến hệ thống xa.
Khi một chương trình trong trạng thái nhận, nó phải tiếp tục phát ra thao tác nhập cho đến khi nhận được một trong số sau:
Ví dụ, một trong số 80 mã trả về chính.
Thông điệp là bình thường nếu không cần chương trình đích giao tiếp với chương trình nguồn.
Không có lỗi được chỉ ra vì điều đó là hợp lệ cho một chương trình đích trên một phiên có thể là chương trình nguồn trong một phiên khác.
Thông điệp CPI9803 chứa định danh đơn vị công việc cho công việc.
Xem phụ lục F, để có thông tin về việc chỉ định thông tin vị trí.
Điều này cho phép chương trình của bạn phát ra các thao tác xuất tiếp theo.
Nếu chương trình nhận thực hiện xử lý phức tạp trên mỗi bản ghi thì thời gian hoãn có thể đáng kể.
Thông tin sau mô tả cách các chức năng kết thúc phiên, đóng, và giải phóng được sử dụng để kết thúc giao tiếp giữa chương trình cục bộ và chương trình đích của bạn.
Khi một lỗi phiên lâu dài xảy ra, chương trình nguồn chịu trách nhiệm phục hồi.
Bạn có thể sử dụng chức năng kết thúc phiên để kết thúc phiên kết hợp với một công việc.
Trong trường hợp này, công việc không còn được thể hiện là hoạt động nữa.
Định danh đơn vị công việc có thể được tìm thấy ở ba nơi trong hệ thống.
Thông điệp đó chứa tên công việc và định danh đơn vị công việc.
Chọn lựa chọn 1 từ màn hình Display Job để hiển thị định danh đơn vị công việc.
Định danh đơn vị công việc thể hiện ở cả hai hệ thống sẽ giống nhau.
Level 20: mật khẩu được yêu cầu đối với người dùng đăng nhập vào; người dùng có thể truy cập tất cả tài nguyên hệ thống.
Tuy nhiên, bạn có thể sử dụng an toàn mức ứng dụng nếu hệ thống xa hỗ trợ nó.
Phần này cung cấp các tham số an toàn (định danh hồ sơ, mật khẩu, hoặc định danh người dùng) mà hệ thống xa có thể yêu cầu.
Định danh người dùng phải tồn tại trong hệ thống xa.
Các chỉ báo lựa chọn được cho phép, và được yêu cầu nếu từ khóa được chỉ định nhiều hơn một lần cho một định dạng.
Nếu hệ thống xa cho phép một định danh người dùng mặc định, nó sẽ chấp nhận loại yêu cầu an toàn này.
Trường được định nghĩa không dài hơn 10 ký tự.
Định danh hồ sơ không thể được chỉ định khi sử dụng các định dạng hệ thống cung cấp.
Khi được chỉ định cho định danh người dùng và sự an toàn được gởi đến hệ thống xa, APPC sẽ sử dụng hồ sơ của người dùng trên hệ thống cục bộ để gửi trong trường an toàn.
Nếu sự an toàn không được gởi, không có định danh người dùng nào được gởi.
Mật khẩu của người dùng không được lấy ra và gởi.
Nếu sự an toàn không được gởi, không có mật khẩu nào được gởi.
Một định danh người dùng và mật khẩu hợp lệ được cung cấp.
Khi việc xác nhận cục bộ định danh người dùng được thực hiện, chỉ có định danh người dùng được chuyển giữa các hệ thống an ninh trên mạng.
Một người dùng bất kỳ trên một hệ thống xa có một định danh người dùng giống với một định danh người dùng cục bộ có quyền truy cập vào hệ thống cục bộ với tất cả quyền của người dùng cục bộ.
Có thể một mật khẩu không hợp lệ được nhập bởi một người dùng xa.
Hệ thống nhận diện lỗi là mật khẩu không hợp lệ.
Ký tự hệ 16 kết quả là 2.
Ngắt kết nối tự động của các kết nối chuyển mạch xảy ra khi không có các phiên hiện đang hoạt động cho một bộ điều khiển cụ thể.
Các điểm điều khiển đã thiết lập trước đó một phiên từ điểm điều khiển đến điểm điều khiển qua một nhóm truyền song song khác.
Bộ tính giờ được thiết lập khi bộ điều khiển được làm cho hoạt động.
Nếu không có hoạt động phiên, thì sau đó quá trình ngắt kết nối tự động được khởi động.
Nếu một phiên được thiết lập và kết thúc trước khi bộ tính giờ kết thúc, đường dây sẽ không ngắt kết nối cho đến khi bộ tính giờ kết thúc.
Nếu bộ tính giờ kết thúc trong khi các phiên đang hoạt động, đường dây sẽ ngắt kết nối khi phiên kết thúc.
Trong trường hợp thứ nhất, liên kết sẵn sàng để sử dụng.
Có các giá trị mặc định được sử dụng cho các tính chất này.
Khi một phiên được yêu cầu từ System/36, tên vị trí xa được sử dụng để tìm kiếm vị trí.
Danh sách sau cung cấp các cách sử dụng thông thường nhất của thông tin sẵn có.
Thông tin này có thể hữu dụng trong việc xác định nguyên nhân của các vấn đề mạng.
Các giá trị hiển thị trên màn hình sau là các giá trị mặc định.
Thông tin sẽ được hiển thị, in, hoặc lưu trữ phụ thuộc vào lựa chọn mà bạn chọn.
Thêm vào đó, thư mục bao gồm tên của tất cả các điểm điều khiển xa mà có thông tin cùng với vị trí của chúng.
Tập tin này phải tồn tại trên hệ thống.
Library name: Chỉ định tên của thư viện được kiểm tra.
Khi đó bạn có thể chọn một tên công việc từ danh sách được hiển thị.
Nếu tập tin này không tồn tại, một tập tin mới, với tên chỉ định, sẽ được tạo ra.
Tập tin này sau đó có thể được sử dụng với lệnh này như là tập tin đầu vào để hiển thị hoặc in thông tin được lưu trữ.
Library: Chỉ định tên của thư viện chứa tập tin.
Đây là giá trị mặc định.
Nếu thành viên chỉ định đã tồn tại, dữ liệu mới thay thế bất kỳ dữ liệu đang tồi tại nào.
Dữ liệu được yêu cầu được hiển thị trên trạm hiển thị.
Position to: Chỉ định tất cả hoặc một phần của tên điểm kiểm soát mà tại đó bắt đầu danh sách của các tên điều khiển.
Một định danh mạng mặc định được hiển thị, tuy nhiên, bạn có thể thay đổi nó.
Nếu NO được chỉ định cho một điểm điều khiển, điều này có nghĩa là điểm điều khiển đó không được sử dụng cho việc định tuyến.
Bạn có thể hiển thị các tính chất bổ sung của một liên kết được thể hiện bằng cách chọn lựa chọn 5 (Display link characteristics) và nhấn phím Enter.
Nếu NO được chỉ định cho một liên kết, điều này có nghĩa là liên kết đó không được sử dụng để định tuyến.
User defined (1,2,3): Mỗi trường hiển thị một giá trị từ 0 đến 255 như được định nghĩa bởi người dùng.
Position to: Chỉ định tất cả hoặc một phần tên vị trí mà tại đó khởi động danh sách các tên vị trí.
Nó hiển thị tên của tất cả các điểm điều khiển xa mà thông tin tồn tại trong thư mục cục bộ.
Nhập các lựa chọn của bạn và nhấn phím Enter.
Position to: Chỉ định tên vị trí mà tại đó bắt đầu danh sách các tên vị trí.
Loại đang dùng: Mục này chỉ hiển thị khi bạn nhấn F11 (Sort by type).
Khi mục Using type prompt được hiển thị, F11 thay đổi thành Sort by location.
Điều này cho phép bạn hiển thị lại danh sách, lần này, được sắp xếp theo tên.
Nó có thể là một trong các giá trị sau:
Một hoặc nhiều trong số chúng có thể đã kết thúc.
Hình 8-10.
Các định nghĩa Display Session Information Field:
Các từ khóa xử lý chỉ định mô tả dữ liệu (DDS).
C/400 phân biệt hoa thường.
Bảng sau liệt kê các từ khóa DDS hợp lệ đối với APPC.
Bảng sau liệt kê tất cả các chức năng từ khóa được thực hiện bởi các định dạng hệ thống cung cấp hợp lệ đối với APPC.
Mô tả Mã/ Mô tả hành động 0000:
Đối với các yêu cầu xuất thực hiện bởi chương trình của bạn, 0000 chỉ ra rằng yêu cầu cuối cùng hoàn tất thành công và chương trình của bạn có thể tiếp tục.
Nếu một chức năng xác nhận được phát ra, việc xác nhận hoàn tất thành công.
Chương trình của bạn đã nhận được một số dữ liệu trong một yêu cầu nhập thành công.
Các giao tiếp kết thúc với chương trình xa, nhưng phiên với hệ thống xa vẫn có thể vẫn hoạt động.
Bạn nên cho phép chương trình xa gửi dữ liệu của nó.
Nếu lỗi được phát hiện bởi chương trình của bạn, phát ra một chức năng thất bại, hoặc kết thúc chương trình của bạn.
Với một yêu cầu nhập thành công, một số dữ liệu được nhận.
Nếu một lỗi được phát hiện trong bất kỳ dữ liệu nhận được nào, phát ra một thao tác thất bại.
Các giao tiếp đã kết thúc với chương trình xa, nhưng phiên với hệ thống xa có thể vẫn tiếp tục.
Nếu một lỗi được phát hiện bởi chương trình của bạn, phát ra một chức năng thất bại, hoặc kết thúc.
Với một yêu cầu nhập thành công, dữ liệu được nhận.
Nếu một lỗi được phát hiện bởi chương trình của bạn, phát ra một lỗi thất bại hoặc kết thúc.
Mặc dù các giao tiếp đã kết thúc với chương trình xa, nhưng phiên với hệ thống xa có thể vẫn tiếp tục.
Công việc của bạn đang được huỷ bỏ (được điều khiển).
Chương trình của bạn có thể tiếp tục xử lý.
Nếu một lỗi được phát hiện, phát ra một chứ năng thất bại.
Dữ liệu nhận được bị cắt bớt.
Hành động được khuyên là phát ra một chức năng thất bại, thực hiện việc phục hồi lỗi cần thiết và sau đó kết thúc chương trình của bạn.
Sau đó, thay đổi chương trình của bạn sao cho chiều dài bản ghi đầu vào tối thiểu dài bằng bản ghi dữ liệu sẽ được nhận.
Dù dữ liệu nhận được khớp với một trong những định dạng bản ghi trong tập tin nhưng nó không khớp với định dạng chỉ định cho thao tác đọc.
Sửa chương trình để phát ra một thao tác nhập không chỉ định một tên định dạng bản ghi, hoặc chỉ định tên định dạng bản ghi đúng để xử lý dữ liệu dựa trên tùy chọn chọn định dạng của tập tin.
Thực hiện bất kỳ phục hồi nào kết hợp với mô tả nhận được.
Hỗ trợ giao tiếp có thể kết thúc.
Tập tin không thể được mở cho đến khi các tài nguyên cần thiết có sẵn.
Hỗ trợ giao tiếp không kết thúc.
Một thao tác mở được thử, nhưng một lựa chọn mở không hợp lệ đã được chỉ định.
Một khi vấn đề đã được sửa, mở lại tập tin.
Nếu lựa chọn mở được chỉ định là không đúng, đóng tập tin và phát ra lại thao tác mở với một lựa chọn mở đúng cho thiết bị bạn đang cố gắng mở.
Một thao tác mở được thử nhưng một lựa chọn mở không hợp lệ đã được chỉ định.
Một thao tác mở trên một tập tin đã không thành công vì tập tin đã được mở hoặc nó bị lỗi.
Nếu tập tin đã được mở, đóng tập tin và kết thúc chương trình.
Đóng thao tác mở trùng từ chương trình của bạn và phát ra lại thao tác mở.
Một phản hồi hủy bỏ được nhận từ người điều khiển, chương trình, hoặc giá trị mặc định hệ thống cho một yêu cầu hoặc thông điệp thông báo trước đó.
Phiên không còn hiệu lực.
Nếu chương trình của bạn được khởi động bởi một yêu cầu khởi động chương trình nhận được, nó có thể tiếp tục xử lý cục bộ hoặc kết thúc.
Ngược lại, chương trình của bạn có thể tiếp tục xử lý cục bộ hoặc kết thúc.
Nếu chương trình của bạn được khởi động một yêu cầu khởi động chương trình nhận được, nó có thể tiếp tục xử lý cục bộ hoặc kết thúc.
Ví dụ, chương trình xa có thể bị hủy bỏ bởi người điều khiển.
Xác nhận rằng dữ liệu được gửi là đúng.
Thay đổi chương trình để gởi dữ liệu đúng.
Xác định nguyên nhân của vấn đề và sửa nó.
Một tên thiết bị chương trình không hợp lệ được phát hiện.
Phiên đã không được khởi động.
Nếu lỗi trong chương trình của bạn, chỉ định tên thiết bị chương trình đúng trong chương trình của bạn.
Tập tin có thể đã bị lỗi trước đó hoặc tập tin không thể được mở vì một lỗi hệ thống.
Các thao tác không nên được phát ra đến thiết bị.
Nếu thiết bị trong tình trạng lỗi, tắt thiết bị và bật lại.
Đảm bảo rằng hệ thống xa mà chương trình của bạn đang giao tiếp là một hệ thống khác đang dùng hỗ trợ APPC đúng.
Chương trình của bạn có thể tiếp tục xử lý cục bộ, hoặc nó có thể kết thúc.
Chương trình của bạn có thể tiếp tục xử lý cục bộ hoặc đóng tập tin và kết thúc.
Ngược lại, tiếp tục xử lý cục bộ hoặc kết thúc.
Chế độ và lớp dịch vụ được gắn của nó phải được cấu hình trên hệ thống.
Nếu tên đúng được chỉ định, vary off vị trí xa được chỉ định.
Xác nhận rằng lớp dịch vụ gắn kết được định nghĩa trên hệ thống.
Nếu nó không được định nghĩa, chỉ định một lớp dịch vụ khác đã được định nghĩa hoặc định nghĩa lớp dịch vụ đó.
Chương trình của bạn có thể tiếp tục xử lý cục bộ hoặc đóng tập tin và kết thúc.
Với các lỗi quyền hạn, lấy quyền đối với thiết bị từ nhân viên an ninh của bạn hoặc chủ thiết bị.
Kết thúc chương trình, sau đó sửa tập tin trước khi khởi động lại chương trình.
Phiên có thể đã được kết thúc bởi một thao tác giải phóng hoặc một chức năng kết thúc phiên được phát ra, hoặc bởi một lỗi lâu dài.
Nếu vậy, gọi vị trí xa để xác định xem chương trình có phải vẫn còn trong hệ thống xa hay không.
Thao tác vừa phát ra bởi chương trình của bạn là không hợp lệ hoặc một sự kết hợp không hợp lệ của các thao tác đã được chỉ định.
Phiên vẫn còn hoạt động.
Một sự kết thúc được phát ra với một lựa chọn đóng tạm thời.
Chương trình của bạn có thể thử một thao tác khác, phát ra một thao tác giải phóng, chức năng kết thúc phiên, hoặc kết thúc.
Sửa lỗi trong chương trình của bạn trước khi thử giao tiếp với chương trình xa.
Một chiều dài không hợp lệ hoặc dữ liệu không hợp lệ được chỉ định trong thao tác.
Hoặc, chương trình có thể đã phát ra một thao tác đọc hoặc ghi mà chỉ định một chiều dài dữ liệu lớn hơn định dạng bản ghi trong tập tin thiết bị.
Đối với một thao tác nhập, chỉ định một chiều dài bằng hoặc nhỏ hơn chiều dài định dạng bản ghi, hoặc không chỉ định chiều dài trong thao tác đọc.
Một chức năng yêu cầu ghi được phát ra trong khi chương trình của bạn đang gửi dữ liệu.
Chức năng này không hợp lệ trong khi chương trình của bạn đang trong trạng thái gửi.
Chương trình của bạn có thể phát ra một thao tác xuất để tiếp tục gửi, phát ra một thao tác nhập để bắt đầu nhận, phát ra một chức năng kết thúc phiên để tiếp tục xử lý cục bộ, hoặc kết thúc.
Sửa lỗi trong chương trình của bạn trước khi thử giao tiếp với một chương trình khác.
Ngược lại, phát ra một chức năng kết thúc phiên, sau đó tiếp tục xử lý cục bộ hoặc kết thúc chương trình của bạn.
Ngược lại, bạn có thể phát ra một chức năng kết thúc phiên để kết thúc phiên này; sau đó tiếp tục xử lý hoặc kết thúc.
Ngược lại, phát ra một chức năng kết thúc phiên để kết thúc phiên.
Chức năng không được thực hiện.
Ví dụ, tên chương trình không được bao gồm với chức năng.
Không có dữ liệu nào bị cắt bớt.
Dữ liệu có thể đã bị mất.
Phiên vẫn trong trạng thái hoạt động, và chương trình của bạn trong trạng thái nhận.
Bản ghi luận lý cuối cùng đã được cắt bỏ.
Một thao tác nhập hoặc xuất không hợp lệ với một chức năng xác nhận được phát hiện trong chương trình của bạn.
Nếu chương trình của bạn trong trạng thái nhận, phát ra thao tác một lần nữa mà không có chức năng xác nhận.
Nếu vậy, gọi vị trí xa để xác định xem có phải thông tin an toàn truy cập của bạn vẫn còn hợp lệ không.
Nếu vậy, gọi vị trí xa để xác định xem có phải chương trình xa không đúng không.
Chương trình xa đã gửi một yêu cầu xác nhận đến chương trình của bạn.
Sau đó kiểm tra xem liệu định dạng bản ghi được định nghĩa trong định nghĩa tập tin.
Thay đổi chương trình của bạn (hoặc định dạng bản ghi) để phát ra một chiều dài đúng trong thao tác xuất.
Chương trình của bạn phát ra một thao tác mà không hoàn tất bản ghi dữ liệu.
Thay đổi chương trình của bạn (hoặc định dạng bản ghi) để phát ra một thao tác hoàn tất bản ghi dữ liệu và phát ra lại thao tác.
Mã nguyên nhân làm cho văn bản thông điệp kết hợp được gởi tới hàng đợi thông điệp thao tác hệ thống cục bộ.
Chức năng được yêu cầu không thể được thực hiện trong tình trạng hiện tại của bên nhận.
Một yêu cầu để kích hoạt một phần tử mạng hoặc thủ tục được nhận, nhưng phần tử hoặc thủ tục đã hoạt động rồi.
Tên chế độ được chỉ định không được nhận ra bởi LU.
Không biết được khi nào các tài nguyên sẽ được làm cho sẵn sàng.
Hoặc chương trình không có quyền thực hiện hoặc các tài nguyên để thực hiện nó không sẵn sàng tại thời điểm này.
Điều kiện không là tạm thời.
Đối với non-LU 6.2, không có thêm thông tin nào được chỉ định.
Một tài nguyên được yêu cầu không sẵn sàng để phục vụ yêu cầu đã cho.
Một lỗi luận lý hệ thống đã được phát hiện.
Đơn vị luận lý chính hiện thời không nhận các dịch vụ mạng từ một điểm điều khiển.
Chức năng được yêu cầu phải được thực hiện trên một tài nguyên không hoạt động, và tài nguyên thì hoạt động.
Chức năng được yêu cầu không được hỗ trợ.
Điều này để che phủ một lỗi hệ thống.
Một LU không thể thiết lập một phiên với chính nó.
Một số ký tự chủ không nằm trong khoảng hợp lệ.
Một lỗi được phát hiện trong khi đọc từ, hoặc viết lên, đĩa.
Trường dự trữ được gán bằng 1 hoặc thiết lập không được thực hiện.
Trường chỉ định chiều dài của các tham số chiều dài cố định có một thiết lập không hợp lệ.
C002: Đã có một lỗi mức khối dịch vụ thông điệp luận lý.
A002: Việc tìm thấy không hiện hành khi định vị yêu cầu.
B080 CU80 không được tìm thấy.
Các lỗi này ngăn cản việc phân phối yêu cầu đến thành phần dự định.
(Xem ghi chú 1.)
Khi một phiên được yêu cầi, một chế độ được chỉ định.
Nếu một liên kết được chấp nhận, nó được gán trọng lượng kết hợp với dòng đó.
Điều này cũng đúng nếu liên kết không sẵn sàng hoạt động.
Điều này không đúng nếu chúng thay đổi.
Phiên này cho phép EN1 gửi yêu cầu tìm kiếm thư mục đến NN1 đối với các vị trí không được biết bởi EN1.
Cũng có 3 giá trị người dùng định nghĩa có thể được định nghĩa, nhưng các giá trị này không được hiển thị trong ví dụ này.
Dòng này có trọng lượng là 60.
Mỗi đường dây từ NN1 đến NN2 có một giá trị người dùng định nghĩa 1 là 128.
Các dòng 1 đến 4 được thể hiện trong hình C-5, các dòng 5 đến 8 được thể hiện trong hình C-6.
Độ ưu tiên truyền là cao.
Các dòng 1 đến 4 được thể hiện trong hình C-11, các dòng 5 đến 8 được thể hiện trong hình C-12.
Cũng bao gồm trong mỗi phần là các đặc tả DDS và định dạng hệ thống cung cấp.
Đối với các định dạng hệ thống cung cấp, tên hệ thống xa nằm ở vị trí 1 đến 8 của bộ đệm dữ liệu của chương trình nguồn và tên thư viện nằm ở vị trí 25 đến 32 của cùng một bộ đệm.
Để có thêm thông tin về cách chỉ định an toàn xem "APPC Security Considerations.".
Đối với các định dạng hệ thống cung cấp, dữ liệu tham số được chỉ định trong các vị trí 57-xxxx của bộ đệm dữ liệu của chương trình nguồn.
Được thực hiện với một thao tác ghi của một định dạng với chiều dài dữ liệu lớn hơn không.
Đối với các định dạng hệ thống cung cấp, 4 byte đầu tiên của bộ đệm đầu ra của chương trình ứng dụng chứa chiều dài của dữ liệu để gửi.
Không được hỗ trợ bởi các định dạng hệ thống cung cấp.
Chiều dài của bộ đệm bản ghi phải tối thiểu là 143 byte.
Đối với các định dạng hệ thống cung cấp, 4 byte đầu tiên trong bộ đệm đầu ra của chương trình ứng dụng chứa chiều dài của dữ liệu để gửi.
Các tên (chẳng hạn như tên vị trí), số điện thoại, các định danh trao đổi, và các giá trị khác hiển thị trong các ví dụ này chỉ là minh họa.
Các giá trị bạn gán cho cấu hình của bạn phụ thuộc vào các yêu cầu mạng của bạn.
Ví dụ này thể hiện các lệnh như được dùng trong một chương trình CL; việc cấu hình cũng có thể được thực hiện sử dụng thực đơn cấu hình.
Các thuộc tính sau được định nghĩa bởi lệnh ví dụ:
Cả hai chế độ này được cung cấp bởi IBM.
Chú ý rằng vị trí khác cũng phải dùng một trong các chế độ này khi giao tiếp với vị trí này.
Tên chỉ định ở đây phải khớp với tên chỉ định tại hệ thống xa cho tên điểm điều khiển cục bộ.
Các ví dụ thể hiện các lệnh này như được dùng trong một chương trình CL, cấu hình cũng có thể được hiện sử dụng những thực đơn cấu hình.
Các phần sau đây mô tả cấu hình cho mạng thể hiện trong hình E-4.
Ví dụ thể hiện lệnh được sử dụng trong một chương trình CL; việc cấu hình có thể cũng được thực hiện sử dụng những thực đơn cấu hình.
Đường dây dùng trong ví dụ này là một đường dây SDLC chuyển mạch.
Hệ thống xa phải chỉ định cùng một giá trị cho nhóm truyền.
Tạo mô tả đường dây (phân tán cho mạng Token-Ring):
Chương trình yêu cầu RPG/400 sử dụng các tập tin sau:
Lệnh cần để định nghĩa đầu vào thiết bị chương trình là:
Lệnh được dùng để tạo ra tập tin thiết bị hiển thị là:
Chương trình sau đó thiết lập trên bản ghi chỉ báo cuối cùng, kết thúc chương trình.
Kết quả được hiển thị và đầu vào lại được yêu cầu.
Điều khiển sau đó trả về 6.
Nếu bất kỳ mã trả về nào khác được nhận, chương trình đi đến kết thúc công việc 5.
Chương trình đích yêu cầu RPG/400 sử dụng các tập tin sau:
Lệnh được sử dụng để tạo tập tin cơ sở dữ liệu (một tập tin vật lý) là:
Một thao tác đọc được phát ra đến thiết bị chương trình để nhận một yêu cầu hỏi thông tin từ chương trình nguồn.
Nếu số phần nhận được nhỏ hơn 10000, được gọi để gởi thông điệp lỗi cho chương trình nguồn.
Nếu số phần lớn hơn 10000, tập tin cơ sở dữ liệu được đọc để tìm các số phần và mô tả đi kèm.
Chương trình COBOL/400 này thực hiện cùng những chức năng như là chương trình hỏi thông tin nguồn RPG/400.
Nếu mã trả về khác 0000 hoặc 83C9, nó kết thúc chương trình.
Chỉ định các trường cho định dạng yêu cầu.
Xác nhận rằng điều này đã được dự định.
Các ví dụ về cách sử dụng bảng được tính đến.
Số thập phân nhỏ hơn tiếp theo trong bảng là 512 tại vị trí 3.
Số thập phân nhỏ hơn tiếp theo trong bảng từ 26 là 16 tại vị trí 2.
Phần còn lại 10 được tìm thấy tại vị trí 1 của bảng.
Một phương pháp để đọc một bản ghi từ, hoặc ghi một bản ghi vào trong một tập tin.
Một thao tác làm cho một thiết bị chương trình sẵn sàng cho các thao tác nhập hoặc xuất.
Một lệnh SNA được sử dụng để khởi động một phiên trên một đơn vị luận lý.
Một kết nối tạm thời giữa một chương trình ứng dụng và một phiên APPC trong đó người dùng phải cung cấp tất cả thông tin về cách dữ liệu được định dạng.
Một lệnh được dùng để khởi động một phiên và định nghĩa các tính chất của phiên đó.
Chức năng kết thúc kết nối giữa một tập tin và một chương trình, và kết thúc việc xử lý.
Việc sắp xếp các thiết bị và chương trình tạo thành một hệ thống xử lý dữ liệu.
Một phương pháp xử lý trong đó các bản ghi trong một tập tin được đọc, ghi vào, hoặc xoá theo thứ tự chúng tồn tại trong một tập tin.
Một đối tượng chứa một mô tả các tính chất của một bộ điều khiển mà hoặc được gắn kết trực tiếp vào hệ thống hoặc được gắn kết vào một đường dây giao tiếp.
Ngày hệ thống khi đối tượng được tạo ra.
Xem thêm ngày công việc và ngày hệ thống.
Một chương trình có phép vận hành trên một hệ thống chủ, như System/370, 30xx, or 43xx, có thể được sử dụng trong một mạng giao tiếp.
Một lệnh được sử dụng để kết thúc một phiên trên một đơn vị luận lý.
Một đối tượng chứa mô tả về cách dữ liệu nhập sẽ được hiện hữu cho một chương trình từ bộ nhớ trong và cách dữ liệu xuất được hiện hữu đối với bộ nhớ trong từ một chương trình.
Một mô tả của cơ sở dữ liệu của người dùng hoặc các tập tin thiết bị được nhập vào hệ thống trong một hình thức cố định.
Một giá trị được cung cấp bởi hệ thống được sử dụng khi không có giá trị nào được chỉ định bởi người sử dụng, hoặc giá trị chỉ định bởi người dùng với từ khóa DFT trong DDS.
Một hệ thống mà có thể nhận các thông điệp, tài liệu hoặc đối tượng.
Thông tin mô tả một thiết bị cụ thể được gắn vào hệ thống.
Một tập tin chứa một mô tả về cách dữ liệu được hiện hữu với chương trình từ một thiết bị và cách dữ liệu được hiện hữu đối với thiết bị từ chương trình.
Nếu yêu cầu được gửi thẳng đến hệ thống nhận nó, yêu cầu được xử lý trên hệ thống đó hoặc trên một máy tính cá nhân gắn trực tiếp vào hệ thống đó.
Hỗ trợ được cung cấp bởi hệ điều hành để nhận, chuyển tiếp, và gửi thư điện tử trong một mạng SNA.
Các luật và cấu trúc cho sự trao đổi thông tin giữa các ứng dụng văn phòng.
Một yêu cầu thay thế cho một yêu cầu khác mà trong đó một lỗi được phát hiện.
Những bộ chỉ thị ngoài có hợp lệ là U1 đến U8.
Tổng quát, các đối tượng ngoài có thể được biễu diễn bởi một người sử dụng.
Một thủ tục không được chứa trong một khối.
Dữ liệu chứa trong một tập tin mà các trường và các bản ghi được mô tả bên ngoài chương trình sử dụng (như là với DDS, IDDU, SQL/400), và được sử dụng bởi một chương trình khi tập tin được xử lý.
Một tập tin mà trong đó các trường của bản ghi được mô tả cho hệ thống khi tập tin được tạo thành, và được sử dụng bởi chương trình khi tập tin được xử lý.
Một thành phần chung cho loại đối tượng mà tham chiếu đến một tập tin cơ sở dữ liệu, một tập tin thiết bị, hoặc một tập các bản ghi có quan hệ được xử lý như một đơn vị.
Tiếp tục dữ liệu trên dòng kế tiếp.
Những ký tự chung cho các tên của đối tượng có thể được sử dụng để nhận dạng một nhóm đối tượng.
Một tên chung kết thúc bằng một * (dấu sao.)
Một trong những vị trí trong một kết nối luận lý trên một mạng.
Máy tính chính hay điều khiển trong một mạng truyền thông.
Một tập tin thiết bị cho phép một chương trình trên một hệ thống giao tiếp với một chương trình trên một hệ thống khác.
Một trường được xác định trong một tập tin hiển thị hoặc tập tin cơ sở dữ liệu được sử dụng cho dữ liệu mà bạn cung cấp.
Một công việc bắt đầu cho một người đăng nhập vào một máy trạm.
Một đối tượng mà chương trình hệ thống sử dụng lưu trữ thông tin cần thiết để thi hành một số hàm hệ thống.
Các đối tượng nội tại không thể được hiển thị bởi một người sử dụng.
Một thủ tục không được chứa trong một khối.
Ngày có liên quan đến một tác vụ.
Ngày của tác vụ thường giả định ngày hệ thống, nhưng nó có thể được thay đổi bởi người sử dụng.
Một đối tượng hệ thống định nghĩa một công việc sẽ được xử lý thế nào.
Một đối tượng hệ thống mà chứa các mục nhật ký được ghi khi có sự thay đổi dữ liệu trong các tập tin cơ sở dữ liệu cơ bản hoặc các đường dẫn truy cập có liên quan với các tập tin cơ sở dữ liệu.
Những đặc tả mức trường khoá chỉ được cho phép đối với những tập tin vật lý hoặc tập tin luận lý.
Những từ khoá được dùng cho các tên tham số trong một vài câu lệnh CL.
Kết quả của việc xử lý những từ khóa DDS trong một định dạng bản ghi được xác định trong một thao tác.
Một danh sách chỉ ra những thư viện nào được tìm kiếm và trình tự mà trong đó chúng có thể được tìm kiếm.
Mô tả của một đường truyền thông trong hệ thống.
Một đơn vị chức năng trong một hệ thống điều khiển thao tác của một hay nhiều thiết bị nhập/xuất được kết nối trực tiếp hoặc các tuyến truyền thông.
Cho những công việc tương tác, hệ thống mà thiết bị hiển thị được kết nối trực tiếp.
Một sự mô tả làm sao dữ liệu được biểu diễn cho một chương trình.
Loại tập tin cơ sở dữ liệu này không chứa dữ liệu, nhưng nó định nghĩa các định dạng cho một hay nhiều tập tin vật lý.
Xem thêm trong tập tin luận lý.
Trong truyền thông dữ liệu, một loại đường truyền yêu cầu thao tác của người điều khiển để nhận một cuộc gọi trên một đường truyền thay đổi.
Trong truyền thông cao cấp từ chương trình đến chương trình (APPC), một sự kết nối tạm thời giữa một chương trình ứng dụng và một tác vụ APPC mà trong đó hệ thống phải cung cấp tất cả thông tin về cách dữ liệu được định dạng.
Một đường truyền hoặc mạch kết nối một vài trạm.
Một đơn vị luận lý, một đơn vị vật lý, hoặc một điểm điều khiển các dịch vụ hệ thống.
Một đơn vị có tên bao gồm một tập hợp các đặc tính miêu tả đối tượng và, trong một số trường hợp, là dữ liệu.
Một tác quyền đặc biệt mà điều khiển những gì một người sử dụng hệ thống có thể làm cho một đối tượng tổng thể.
Tên của một đối tượng.
Kết quả của các dòng lệnh được xử lý trong một ngôn ngữ cấp cao.
Một trường được xác định trong một tập tin hiển thị hoặc tập tin cơ sở dữ liệu cơ bản mà được dự trữ cho thông tin được xử lý bởi một chương trình.
Một đơn vị thông tin truyền tín hiệu.
Một nhóm ký tự dữ liệu và ký tự điều khiển, được truyền như một đơn vị, được xác định bởi tiến trình truyền dẫn.
Một vùng dùng địa chỉ cục bộ để định tuyến và, do đó, không bị ảnh hưởng bởi những thay đổi trên địa chỉ mạng.
Một trong ba loại đơn vị có thể truy cập mạng.
Một phân chia của vùng lưu trữ chính hoặc phụ.
Một giá trị cố định định nghĩa bởi IBM có một công dụng đặc biệt trong ngôn ngữ điều khiển và được dự trữ trong OS/400.
Đơn vị luận lý chứa một nửa tác vụ chính cho một bộ luận lý đặc biệt đến tác vụ của bộ luận lý.
Một tác quyền đặc biệt được cấp cho một người dùng một đối tượng mà ghi đè lên các tác quyền khác, như là tác quyền của một hồ sơ nhóm của người dùng hoặc một danh sách các tác quyền.
Dữ liệu được chứa trong một tập tin mà các trường của các bản ghi được mô tả trong chương trình xử lý tập tin đó.
Một tập tin mà các trường của các bản ghi được mô tả chỉ trong chương trình xử lý tập tin.
Với hệ điều hành, bản ghi được coi là một chuỗi ký tự.
Một tập hợp các luật điều khiển truyền thông và truyền dữ liệu giữa hai hay nhiều thíết bị trong một hệ thống truyền thông.
Tác quyền được cung cấp cho những người dùng mà người dùng đó không có bất cứ tác quyền (cá nhân) đặc biệt nào đối với một đối tượng, không có trên danh sách tác quyền (nếu người dùng được xác định cho một đối tượng), và những người mà nhóm biên soạn của họ không có tác quyền đặc biệt với đối tượng.
Tên của thư viện chứa đối tượng và tên của đối tượng.
Một phương thức xử lý trong đó các bản ghi được đọc, ghi, hoặc xóa từ một thứ tự tập tin được yêu cầu bởi chương trình đang sử dụng chúng.
Một thao tác làm cho một thiết bị chương trình không có tác dụng cho các thao tác nhập/xuất.
Một thiết bị hoặc hệ thống, được kết nối với một tuyến truyền thông, mà điều khiển thao tác của một hay nhiều thiết bị từ xa.
Bản ghi này có thể chứa một yêu cầu, dữ liệu, hoặc cả hai.
Bản ghi được gửi đi đáp ứng cho một yêu cầu.
Một mục trong một mô tả hệ thống phụ mà xác định chương trình được gọi để điều khiển một bước định tuyến chạy trên hệ thống phụ.
Đơn vị luận lý chứa bản tác vụ thứ cấp cho một tác vụ đơn vị luận lý đến đơn vị luận lý (LU-to-LU.)
Những đặc tả này chỉ được cho phép trong một tập tin luận lý.
Một phương thức xử lý mà trong đó các bản ghi được đọc, ghi, hoặc xoá theo thứ tự được quyết định bởi giá trị của trường khoá.
Câu lệnh đã được dùng để hoàn tất một tác vụ.
Xem Systems Network Architecture (SNA.)
Dịch vụ phân phối SNA (SNADS.)
Giao thức 6.2 loại tác vụ SNA LU.
Xem các dịch vụ phân phối SNA (SNADS.)
Hàm hệ thống lưu trữ dữ liệu trên một tập tin đĩa để xử lý hoặc để in ấn sau này.
Trình tự và vị trí mà trong đó mỗi thiết bị được kết nối với hệ thống quyết định địa chỉ vật lý của thiết bị.
Ngày chỉ định trong hệ thống có giá trị khi hệ thống được bắt đầu.
Nó được dùng như một thuộc tính mạng cho các ứng dụng truyền thông nào đó, chẳng hạn như, APPC.
Điều khiển thông tin cho thao tác của các bộ phận nào đó của hệ thống.
Một người dùng có thể thay đổi các giá trị của hệ thống để xác định môi trường làm việc của anh ta.
Ngày hệ thống và danh sách thư viện là các ví dụ về các giá trị của hệ thống.
Một chức năng của hệ điều hành xử lý tất cả câu lệnh ngôn ngữ điều khiển (CL) System/38 và các chương trình để chạy các chương trình ứng dụng System/38.
Những dịch vụ phân phối Systems Network Architecture.
Một tập hợp mức độ trong một trong hệ thống mà tại đó một thông điệp được gửi hoặc một chương trình quản lý lỗi được gọi.
Trong truyền thông dữ liệu, các ký tự đặc biệt được bao gồm trong một thông điệp để điều khiển truyền thông thông qua một liên kết dữ liệu.
Mỗi hồ sơ của các dịch vụ truyền dẫn được định nghĩa thì được định danh bởi một con số.
Trong truyền thông cao cấp chương trình đến chương trình, một nhãn duy nhất được gán cho đơn vị công việc.
ID được thiết lập khi chương trình trên hệ thống nguốn được bắt đầu và được kết nối với mỗi công việc được bắt đầu bởi hệ thống nguốn đó trên hệ thống đích.
Một mô tả thiết bị không có phần cứng kết nối với nó.
Nó được dùng để định hình một kết nối giữa người dùng và một trạm làm việc vật lý được kết nối tới một hệ thống ở xa.
Một thiết bị ảo có thể là một trạm hiển thị ảo hoặc một máy in ảo.
Một mô tả bộ điều khiển trạm làm việc có các đặc tính của một bộ điều khiển trạm làm việc được kết nối cục bộ nhưng không tồn tại như một phần cứng.
Xem máy ảo (VM.)
Một thao tác xuất gửi một bản ghi được xử lý đến một thiết bị xuất hoặc một tập tin.
Trong truyền thông dữ liệu, một đặc tả xác định những đường kết nối hai mạng X.25.
Xem thêm mô phỏng hiển thị 3270 và mô phỏng máy in 3270.
Nó chứa thông tin tham chiếu câu lệnh và những mô tả của thao tác và tác vụ chung của người dùng.
Một liên kết máy trạm cung ứng truyền thông với một máy trạm đơn ở xa.
Trên một đường truyền chuyển đổi, một thủ tục quay số từ nơi kết thúc của đường truyền có thể thiết lập kết nối.
Liên kết sử dụng một mẫu ghi chú được cung cấp bởi quá trình cài đặt của bạn để tạo ghi chú.
Những người điều khiển liên kết thường cũng là những người điều khiển máy trạm hoặc máy in nhưng thêm nhiều khả năng.
Xem Bảng 9 trong chủ đề A.7 cho một danh sách của những lệnh có thể được sử dụng bởi những người điều khiển máy trạm và những người điều khiển luân phiên kết nối-có tác quyền.
Những bảng cho phép người sử dụng có thể xem nhiều thông tin hơn về các câu lệnh hoặc thông điệp riêng biệt tại thiết bị cuối của chúng.
Để có nhiều thông tin về lệnh SPOOL, xem chủ đề A.55.2.
Số mới này được gọi là ID của vùng đệm hiện hành.
Định dạng của thẻ ID là:
Một bộ xử lý danh sách là một kết nối phục vụ đặc biệt xử lý các tập tin cùng với các danh sách phân phối.
Đây là mạng của bạn với các tập tin được gửi:
Danh sách phân phối càng dài thì bạn có thể sử dụng bộ xử lý danh sách để lưu trữ càng nhiều.
Tập tin phải có định dạng sau đây:
Ví dụ, nếu thông điệp cá nhân dài 3 dòng thì trường đếm cũng là 3.
Xem trang 17 về thời gian và không gian.
Ví dụ sau minh hoạ quá trình xuất vùng đệm từ một hệ thống VM đến máy in Information Display System 3270 từ xa.
ID người dùng phải là "SYSTEM."
Bất cứ dữ liệu có thể in nào cũng bị cắt bỏ tới chiều dài dòng in tối đa của máy in trạm.
Những nhu cầu này cung cấp các câu trả lời cho những câu hỏi như:
Các kết nối sẽ được thực hiện thông qua tuyến chuyển đổi hay không chuyển đổi?
Những trang sau mô tả từng bước này một cách chi tiết hơn.
Bạn phải tải nó vào vùng lưu trữ ảo trước khi sử dụng nó.
Nếu một lỗi phát sinh, một đoạn mã trả về lỗi cũng sẽ được bao gồm vào.
Ready(28); Trong trường hợp này, thông báo Ready bao gồm mã trả về lỗi trong ngoặc đơn.
Tất cả những thứ khác giữ nguyên.
Để khởi động một liên kết không hoạt động, bạn có thể sử dụng lệnh START để thay đổi tạm thời những thuộc tính liên kết của một liên kết tồn tại.
Cái bạn ghi chú trên lệnh START giữ nguyên hiệu quả cho đến khi liên kết không hoạt động.
Khi nguời điều khiển phát ra một lệnh START riêng, bạn sẽ thấy những thông báo mang tính thông tin sau:
Cho liên kết WRKSTN1, bạn sẽ thấy:
Bạn phải ghi chú một mật khẩu cho một liên kết trả lời tự động.
Bản ghi thông tin trong thông báo giúp xác định tính tự nhiên của vấn đề.
Một liên kết tự động bắt đầu có thể cũng là một liên kết tự động quay số.
(Có ba thủ tục tự động khởi động lại được miêu tả bên dưới).
Một liên kết có thể tự khởi động lại dưới những điều kiện nào đó.
Hơn nữa, các số kiểu tập tin 1, 2, 4, 5, và 6 cũng được chấp nhận.
Không dùng các số kiểu tập tin 0,3,7,8, hoặc 9.
Ví dụ, máy in có thể hết giấy.
Mỗi loại liên kết sau đây có những đặc tính chung và những đặc tính riêng.
Phần còn lại của phần này mô tả các đặc tính này và các chỉ thị trên loại liên kết hiệu dụng.
Khi in những trang phân cách giữa những công việc, nhiều máy in hiển thị tên công việc cỡ lớn, một khối ký tự.
Một thông báo thường có thể vừa trong một vùng đệm, nhưng một tập tin thì không thể.
Người điều khiển máy trạm từ xa sử dụng:
Lệnh START để tạo nên liên kết với các tập tin xử lý ban đầu.
Sau đây minh họa những cách khác để chọn các định dạng.
Định dạng bị bỏ qua; không có thông điệp thay đổi định dạng nào được tạo thành.
Nếu không có gì thì tập tin đầu tiên trong hàng đợi sẽ được chọn.
A là thông báo "sequence number-END" và B là thông báo "END-sequence number".
Trang giấy trong máy in nên được để trên một dòng dưới vết cắt trong trang mẫu kế tiếp để đặt khởi tạo cho đỉnh của trang.
Liên kết sẽ cho ra một Forms Feed (thay cho những ký tự của dòng mới) để nhảy qua đầu trang kế tiếp.
Xử lý đầu ra tại một máy trạm từ xa có thể bị ngắt tại bất kì điểm nào để cho phép sự truyền vào của dữ liệu đầu vào.
Trường này được yêu cầu và phải xuất hiện trong cột 8 đến 20.
Máy trạm mặc định giá trị có thể chấp nhận: 2770 128, 256, hoặc 512 128 2780 170 hoặc 400 170 3770 256 256 3780 512 512.Ghi chú:
Bộ đệm phải đủ lớn để chứa 6 bytes của thông tin điều khiển và các ký tự được in ra.
Một trong tám ký tự bắt đầu ở cột 16.
Những ký tự khác trong 8 ký tự bắt đầu ở cột 25.
Tất cả các cột khác được bỏ qua.
Để có nhiều thông tin hơn về các cổng, xem mô tả của phần 6.0 chương 6.
Từ RESVM2:
Cũng vậy, bạn biết rằng đây là hai tập tin không cùng chiều dài và bạn muốn tập tin dài hơn sẽ được in trước.
Nếu bạn thử, bạn sẽ nhận được thông báo lỗi 646E.
Nếu người điều khiển này được đăng nhập trên bất cứ ID người dùng nào của anh ta, thì không có vấn đề gì cả.
Liên kết có thể ở một trong những trạng thái khác:
Sự trả lời này cho bạn biết có bao nhiêu tập tin trong hàng đợi cho liên kết PRINTER1.
Ví dụ này chỉ cho bạn hai trạng thái tập tin: gửi và đợi.
Các tập tin có thể có các trạng thái sau:
(Xem bảng 10 trong chủ đề A.11.2 cho danh sách lựa chọn.).
Bạn cần biết ID cục bộ (hoặc hiện hành) vùng đệm của tập tin.
Bất kỳ lỗi đi theo nào trên liên kết gây ra thủ tục làm lại để bắt đầu một lần nữa.
Để giúp người điều khiển phân tích trạng thái của mạng, bạn có thể muốn cung cấp các công cụ biểu diễn một vài nhiệm vụ.
Cột thứ 2 cho bạn biết số thông báo.
Lưu ý rằng dòng cuối cùng có số thông báo 0001.
Ký tự đầu tiên cho bạn biết loại dòng thông báo lả gì:
Ký tự cuối cùng là L cũng là một khoảng trắng.
Phần còn lại của dòng thông báo chứa thông tin thật sự mà bạn yêu cầu.
Chú ý rằng năm cột đầu tiên vẫn là như nhau.
Dòng 0012 và 0013 là khác với 11 dòng đầu tiên.
Dòng 0012 bắt đầu như 11 dòng trước với chiều dài 3 ký tự (002) được theo sau bởi 2 ký tự của dữ liệu (11).
Sau đó, bạn thấy:
D08D01*** khi trường chiều dài ba ký tự bắt đầu với ký tự D, nó chỉ thị một thành phần tự điển.
Trong cột thứ hai của dòng 0012, bạn thấy 0620, nói cho bạn số thông báo.
Điều này cho phép bạn gửi tập tin ra ngoài trên liên kết, nhưng sẽ ngăn cản những người khác gửi tập tin cho bạn.
(Xem chủ đề A.46 để biết thêm thông tin về lệnh SET.).
Ví dụ, lệnh SET có định dạng là:
(Xem chủ đề A.51.).
START có những khả năng chức năng giới hạn khi được tạo ra bởi người điều khiển liên kết.
(Xem chủ đề A.51.).
Mỗi một lệnh này có hai định dạng: một định dạng người dùng VM và một định dạng người điều khiển.
Nếu bạn là người điều khiển tác quyền cho một liên kết khác, bạn phải đặc tả ID liên kết trên định dạng người dùng VM của lệnh.
Chú ý cột đầu tiên của bảng dưới đây:
Ghi chú dòng lệnh hiệu dụng cho tất cả các lớp của người dùng và người điều khiển.
Phân cách phải là một dấu chấm (.)..
Lệnh CHANGE có hai định dạng.
Tất cả những người điều khiển khác phải một đặc tả ID liên kết.
Những lựa chọn cho định dạng của người điều khiển giống với người sử dụng ID với một bổ sung:
Tên (hoặc nhiều tên) phải từ 1 đến 4 ký tự.
Giá trị tối đa của nnn (số của những bản copy) là 255(bắt đầu từ 0).
Giá trị tối đa là 255(bắt đầu bằng 0 là tùy chọn).
Tên phải là một đến bốn ký tự.
Sử dụng lựa chọn này khi người điều khiển thay đổi lớp hoặc loại trên máy in trong lúc những bản copy của tập tin đang được in.
Ưu tiên 1 là cao nhất và ưu tiên 9 là thấp nhất.
Giá trị hữu dụng là X'0000' và X'0002' đến X'1FFF'.
Giá trị xác định được ưu tiên thay thế địa chỉ thiết bị mà có thể được định nghĩa trước cho liên kết.
Nó được bỏ qua cho tất cả các loại liên kết.
Điểm bắt đầu có thể là bất kỳ số thập phân nào giữa 1 và 10,000; và điểm kết thúc có thể là bất kỳ số thập phân nào giữa 0 và 9,999.
Giá trị bắt đầu phải lớn hơn giá trị kết thúc.
Những loại sau có thể được đặc tả:
Bạn phải đặc tả loại liên kết trước khi dùng lệnh START để kích hoạt liên kết.
Xem Usage Note bên dưới về danh sách những dấu hợp lệ.
Để ghi chú tên điểm nhập tổng quát, ghi một dấu sao (*) là ký tự cuối cùng trong tên.
GSM016EP, GSM019EP, và GSM032EP.
Nếu lựa chọn này không được xác định, chỉ có bản copy hiện hành bị xóa và bản kế tiếp, nếu có, được thi hành.
Chỉ có những ID liên kết đặc biệt mới được cho phép.
Giá trị này có thể là bất cứ số thập phân nào từ 1 đến 999, với mặc định là 4.
Ví dụ, nếu bạn ghi chú câu lệnh sau trong tập tin cấu hình của bạn:
Các bản ghi lưu vết này được định danh bởi một số thập lục hai chữ số.
Không tác vụ mới nào được cho phép bắt đầu.
Bất cứ một khởi tạo SNA có quan hệ nào sau đó đều được biểu diễn.
Bạn phải ghi rõ ít nhất một bộ lọc, nhưng cũng có thể nhiều hơn một.
Bạn có thể chỉ cần ghi chú một lựa chọn.
Để yêu cầu thông tin đặc biệt về một liên kết đặc biệt, dùng một trong nhưng lựa chọn sau:
Nếu bạn chỉ ghi chú một bộ lọc, bạn chỉ có thể sử dụng nó.
Nếu cần thiết để trở về chương trình ban đầu, các địa chỉ sau có thể thay đổi.
Có 4 trạng thái có thể: bắt đầu, sẵn sang, đang dừng hoặc dừng.
Yêu cầu thông tin về các cổng quay số.
Yêu cầu thông tin về tập tin trong hàng đợi.
Thông tin này bao gồm trong tóm tắt tập tin của mỗi liên kết.
Chỉ có những thông điệp riêng tư không thể bị chia sẻ.
Yêu cầu thông tin về số dịch chuyển hiện hành.
Bạn phải sử dụng khoảng trắng trước và sau dấu để phân cách nó với lựa chọn và số.
Dấu có thể là bất kỳ một trong số sau đây:
Bạn phải phân cách những lựa chọn và dấu với khoảng cách.
Người điều khiển máy trạm từ xa không thể dùng lệnh SET.
Chỉ có những thông điệp được đánh dấu riêng tư không thể được chia sẻ.
Ghi chú ít nhất một trong số sau:
Giá trị này phải nhỏ hơn giá trị được ghi chú khi bắt đầu.
Khi bạn không ghi chú giá trị khởi đầu, nó sẽ là 0 và tự động thấp hơn giá trị kết thúc.
Nó có thể được sử dụng để kích hoạt một liên kết để bắt đầu xử lý tập tin của những tập hợp đặc biệt của lớp hoặc form.
Nếu tên form là *, thì những tập tin với bất kỳ định dạng nào sẽ được xử lý.
Thêm vào, người điều khiển máy trạm được phép kiểm tra và điều chỉnh việc gióng hàng các form khi thay đổi chúng.
"Name" có thể có một hoặc tám ký tự chiều dài.
Giá trị được ghi chú ưu tiên thay thế cho một giá trị có thể được định nghĩa trước cho liên kết.
Lựa chọn này có hiệu lực chỉ khi bắt đầu một liên kết không hoạt động.
Để có nhiều thông tin hơn về lệnh TRACE, xem chủ đề A.53.
Mỗi loại liên kết có những thông số vận hành của riêng nó.
Chỉ có 16 bytes đầu tiên và cuối cùng trong bộ đệm dữ liệu được đưa vào.
LOG là một hàm mặc định.
Những người sử dụng VM chung có thể chỉ chuyển một tập tin tại một thời điểm.
Tên phải từ một đến bốn ký tự.
Bạn phải ghi chú một ID người dùng (hay SYSTEM) nếu bạn ghi chú một quyền ưu tiên.
Có 3 loại lựa chọn: lựa chọn liên kết, lựa chọn hệ thống và lựa chọn người dùng.
Được xác định bởi sự cài đặt.
Những lựa chọn liên kết cho đầu ra được in với máy in 3270:
Sự điều khiển chuyển tải (từ vùng đệm những bản ghi tập tin), và 2.
DEPT = department là một bộ chỉ định khu vực 1 đến 8 ký tự của một tập tin.
Giá trị này có thể từ 1 đến 8 ký tự.
Giá trị này có thể trải từ 1 đến 31.
Những lựa chọn liên kết cho 3800 bao gồm:
Giá trị này có thể từ 1 đến 8 ký tự; bạn có thể ghi chú nó đến 4 lần (một lần cho mỗi bảng.)
Mỗi nhóm có thể trải từ 1 đến 255.
Bạn có thể ghi chú nó đến 8 lần, chỉ định 8 nhóm sao chép.
Giá trị này có thể trải từ 1 đến 255.
Giá trị này có thể là 0,1,2, hoặc 3.
VM cung cấp cho một nhóm copy trong khi MVS cung cấp cho 8 nhóm copy.
Ghi chú chỉ định thông báo theo 1 trong những dạng sau đây:
Những thông số vận hành cho một liên kết loại ASCII và lệnh START có thể được ghi chú là:
Đặc tả này ưu tiên thay thế loại liên kết có thể được định nghĩa trước cho liên kết.
Nếu không có loại nào được định nghĩa trước cho liên kết thì trường này sẽ được ghi chú.
Bất cứ thông số nào không được ghi chú sẽ giả định giá trị mặc định được chỉ định bên dưới.
Thông số này là một chuỗi ký tự có thể lên đến 80 bytes chiều dài được đóng trong cặp dấu "".
Những giá trị sau đây được cho phép:
Sự đặc tả này ưu tiên thay thế cho loại có thể được định nghĩa trước đó cho liên kết.
Giá trị này có thể trải từ 0 đến 100.
Giá trị này có thể trải từ 1 đến 32, với mặc định là 1.
Thông số này là một chuỗi ký tự có thể lên đến 80 bytes chiều dài được đóng trong cặp dấu "".
Kích thước tập tin nhỏ nhất hơn kích thước tập tin lớn nhất với dòng đặc tả trước.
Nếu không có luồng đặc tả trước, sẽ không có kích thước tập tin nhỏ nhất.
Giá trị này có thể trải từ 300 đến 32765(bytes), với mặc định là 4096.
Đối với những liên kết khác trên một đường trả lời tự động, phần chủ của liên kết sẽ được bắt đầu trước, trước khi một trạm điều khiển từ xa có thể vào.
Giá trị này có thể trải từ 300 đến 1017, với mặc định là 400.
Nếu SYSTEM = - JES2 hay JES3, sự nhận biết này bao gồm một đến tám ký tự từ khoá dòng.
Chỉ có những ký tự được liệt kê dưới đây mới có thể được ghi chú.
Nhìn chung, người điều khiển từ xa có thể tạo ra những lệnh có ảnh hưởng chỉ trên liên kết đặc biệt của họ.
Nó có thể trải từ 1 đến 7, với mặc định là 2.
TYPE NOTIFY là tên một loại liên kết.
(16) Giá trị này có thể giữa 1 và 220.
Tất cả những dòng in bị cắt ở chiều dài được ghi chú bởi giá trị này.
Giá trị này có thể từ 0 tới 99.
Những giá trị sau đây được cho phép: 3,4,6, hoặc 8.
Sổ tay miêu tả các thiết bị cho chúng ta biết giá trị mặc định.
Những thông số vận hành cho loại liên kết SNA3270p và lệnh START được ghi chú sẽ được chỉ bên dưới.
TYPE SNA3270P là tên một loại liên kết.
NO nên được ghi chú cho những máy in được nối kết cục bộ.
Máy in 5210 chấp nhận cho nhiều dòng máy in cho phép in nhiều font nhiều kích thước.
NO phải được ghi chú cho những máy in và bộ điều khiển không hỗ trợ 3270CR.
Những thông số vận hành cho một liên kết 3270p và lệnh START được ghi chú là:
TYPE 3270P là tên một loại liên kết.
Kích thước chính xác của vùng đệm phải được ghi chú tuơng xứng với kích thước vùng đệm được sử dụng trên khối điều khiển.
YES chỉ có hiệu dụng với những máy in và khối điều khiển có hỗ trợ 3270CR.
Tập hợp ASCII bao gồm các ký tự điều khiển và các ký tự đồ hoạ.
Một ngắt I/O gây ra bởi người dùng cuối cùng nhấn phím đáng lưu tâm.
Ví dụ, máy ảo của người điều khiển hệ thống VM chính được tự động bắt đầu trong suốt quá trình khởi tạo VM.
Trong quá trình truy xuất dịch vụ IBM, có nhiều cách người sử dụng có thể nhận thông tin họ cần để cố định (thay đổi) một phần của sản phẩm mà họ chạy trên một hệ thống VM.
Dòng ở cuối của những panel hiển thị để người dùng nhấn lệnh hoặc sự lựa chọn panel.
Một tập hợp đối tượng cùng nhau tạo nên một đơn vị hàm phân cách.
Một thành phần có thể qui chiếu đến cấu hình phần cứng hay phần mềm.
Đơn vị logic điều khiển có thể là một chương trình ứng dụng hoặc là đơn vị logic một loại thiết bị.
Dịch vụ mà IBM cung cấp trên băng từ để hiệu chỉnh một vấn đề đặc biệt.
Một lệnh có hiệu dụng với tất cả người sử dụng VM.
Tập hợp các bản ghi luận lý gửi một sau những cái khác.
Tập hợp cái ký tự hai byte.
Khối đĩa từ trong cấu hình máy ảo CMS của người dùng.
Một loại soạn thảo tại thiết bị hiển thị cuối trong đó toàn thể màn hình dữ liệu được hiển thị ở nơi người dùng có thể truy cập dữ liệu thông qua lệnh hoặc sử dụng một con nháy.
Nhiều tập tin có thể được kết nối với một yếu tố cho trước, nhưng mỗi tập tin có cùng tên tập tin.
Một phần đặc biệt của sản phẩm IBM mà một người khách có thể sắp xếp phân tách.
Trong hệ điều hành con in ấn 3800, một bộ đệm cho việc điều khiển dạng thẳng đứng của đầu ra được in.
Hệ điều hành thứ cấp chạy trên hệ điều hành chính của người dùng.
Chương trình điều khiển VM trong đó khả năng của nó như quản lý một máy ảo mà trong đó một hệ điều hành khác đang chạy.
Thủ tục khởi tạo làm cho hệ điều hành bắt đầu thao tác.
Một người dùng VM phải nạp hệ điều hành đặc biệt ban đầu trong một máy ảo mà sẽ điều khiển công việc của người dùng.
Điều kiện của một tài nguyên hoạt động thì không.
Công việc nhập vào hệ thống con cho MVS.
Một đơn vị công việc nằm trong một mạng.
Tuy nhiên, một liên kết là liên kết logic lẫn vật lý.
Nó cung cấp liên lạc giữa hai người sử dụng cuối cùng, hay giữa người sử dụng cuối cùng và một thành phần phục vụ LU.
Những loại tác vụ LU-LU 0,1,2,3,4,6 và 7 được định nghĩa.
Loại đơn vị logic 0(tác vụ.)
Truyền tải đồng thời của những phần của nhiều tập tin để tập tin nhỏ hơn không bị để chờ đợi truyền tải của tập tin lớn hơn.
Người điều khiển máy.
Xem help panel và task panel.
Một bản ghi trong tập hợp dữ liệu in.
Phương pháp truy cập mà hỗ trợ mô hình 3 và 8 hệ điều hành con máy in 3800.
Mã định danh sản phẩm là duy nhất cho sản phẩm đưa ra, nhưng không định danh cho mức phiên bản của sản phẩm đó.
Máy đầu tiên tham gia vào một nhóm máy ảo.
Một hệ điều hành cung cấp cho đầu vào công việc từ đầu ra công việc để điều khiển từ xa các máy trạm.
Một thành phần của VM.
Thay đổi một sản phẩm sau khi cài đặt.
Một bộ đệm 4096 byte mà chứa thông tin điều khiển, bổ sung cho các bản ghi.
Lớp một ký tự được liên kết với mỗi thiết bị đơn vị mẫu tin ảo.
Giá trị lớp tập tin đệm có thể là A đến Z hay 0 đến 9.
Số ID đệm có thể từ 0001 đến 9999, nó là duy nhất cho mỗi tập tin đệm.
Điều này cũng bao gồm thời kỳ mà máy ảo đang chạy trong chế độ không kết nối.
Địa chỉ của vị trí trong vùng lưu trữ ảo.
Loại thiết bị ảo và địa chỉ thiết bị nhập xuất thường được định nghĩa trong thư mục VM.
Phép ghi của bàn giao tiếp I/O trên đĩa như tập tin đệm máy in thay thế hoặc bổ sung, được đánh hoặc hiển thị tại bàn giao tiếp máy ảo.
Khi tập tin đệm bàn giao tiếp được đóng, nó trở thành một tập tin đệm máy in.
Tham chiếu đến máy in IBM 3284.
Thao tác này tham chiếu đến các xuất bản khác của IBM.
Những xuất bản này được sắp xếp trong chương này với tiêu đề đầy đủ và số sắp xếp cơ bản.
COBOL/400 Reference, SC09-1240, mà miêu tả mỗi thành phần và đặc tính của ngôn ngữ COBOL/400.
Để có nhiều thông tin hơn về trạm hiển thị, tham chiếu tới:
Hướng dẫn người sử dụng mới, GC21-8211.
Để tìm thêm thông tin về hệ điều hành và ngôn ngữ điều khiển, tham chiếu đến những xuất bản này của IBM.
Thao tác này bao gồm thông tin trên:
Thông tin này được chứa trong công cụ phát triển ứng dụng:
Tham chiếu và hướng dẫn của người sử dụng tiện ích nhập nguồn, SC09-1172.
Ngôn ngữ truy vấn có cấu trúc, cho phép bạn chèn câu lệnh SQL vào chương trình COBOL/400.
Thông tin này chứa trong chương trình:
Tham chiếu SQL/400, SC21-9608.
Chương 7 chứa thông tin lập trình bổ sung.
Phụ lục C cung cấp thông tin về mức của ngôn ngữ hỗ trợ cho ngôn ngữ COBOL/400.
Sau khi nhấn phím Help trên bất kỳ menu nào, nhấn phím Help lần thứ 2 để xem giải thích làm sao thông tin trực tuyến làm việc, bao gồm hàm tìm kiếm chỉ mục.
Các chương trình có bản quyền và Hướng dẫn cài đặt mới phát hành, SC21-9878, chứa thủ tục từng bước để sử dụng khi bạn cài đặt chương trình COBOL/400 đã đăng ký trên hệ thống của bạn.
Hỗ trợ bổ sung được cung cấp cho nhiều đặc tính cấp cao.
Những thủ tục được thiết lập cho việc bảo trì của COBOL.
Chương trình được đăng ký này bao gồm một số mở rộng của IBM cho tiêu chuẩn.
Cho phép bạn gửi hay nhận những bản ghi từ một máy trạm.
Ký hiệu này được thiết kế để giúp bạn viết những câu lệnh nguồn COBOL.
Từ khoá COBOL xuất hiện trong những ký tự hoa; ví dụ:
Những toán tử này là những từ dành riêng ký tự đặc biệt.
Nếu bạn phải chọn một trong nhiều hạng mục, một hạng mục của stack xuất hiện trên đường dẫn chính:
Nó không phải là một phân cách yêu cầu.
Tiêu chuẩn được giới thiệu trước, vì một vài người lập trình sử dụng ngôn ngữ COBOL không có mở rộng IBM.
Phần mở rộng được giới thiệu cho những ai muốn sử dụng chúng.
Sử dụng hàm CL để chạy chương trình COBOL của bạn.
Để có nhiều thông tin hơn về lệnh CL, xem CL Reference.
Để có nhiều thông tin hơn cho việc chạy chương trình của bạn xem "Running your COBOL program" trong chủ đề 2.5.
Nhũng đặc tính này cho phép bạn điều khiển những vận hành chương trình đặc biệt trong suốt quá trình chạy.
Chạy đối tượng chương trình.
Bạn có thể nhập chương trình nguồn của bạn từ đĩa hay băng từ bằng cách sử dụng hàm OS/400 copy.
Tham chiếu đến CL Reference để có thêm thông tin về cách sử dụng hàm copy cho việc nhập của chương trình nguồn từ đĩa hay băng từ.
Không phải tất cả lối vào cung cấp dưới đây đều được yêu cầu, nhưng hầu hết được cung cấp chỉ cho mục đích thông tin.
92 ký tự này được tạo thành từ dãy số 6 ký tự, một vùng ngày cuối cùng được xác lập 6 ký tự và một trường dữ liệu 80 ký tự.
Nếu bạn muốn sử dụng trường bổ sung này, tạo một tập tin nguồn với chiều dài bản ghi là 102.
IBM cung cấp một tập tin nguồn để bạn có thể lưu trữ bản ghi nguồn nếu bạn không muốn tạo tập tin của chính bạn.
Kiểm tra cú pháp xuất hiện trên từng dòng khi bạn đánh mã nguồn.
Cũng vậy, nếu một dòng source được nhập hay thay đổi, 496 dòng source code có thể được kiểm tra cú pháp như là một đơn vị.
Để có thêm thông tin về câu lệnh SQL, xem SQL/400 Reference.
Bất cứ thời gian nào một dòng source được nhập hay thay đổi, 496 dòng của source code có thể được kiểm tra cú pháp như là một đơn vị.
Thông điệp ở cuối màn hình hiển thị chỉ đến lỗi đầu tiên trong đơn vị.
Giá trị này là mặc định.
Bạn có thể phục hồi lại một đối tượng chương trình chỉ ở phiên bản trước đó của nó.
Bạn không thể phục hồi lại một đối tượng chương trình trên hệ thống cao hơn phiên bản.
Không có một thư viện sản phẩm nào nên ở trong bộ phận hệ thống của danh sách thư viện của bạn.
Cũng vậy, xem CL Reference cho miêu tả chi tiết chuẩn mực đặt tên đối tượng của OS/400 và miêu tả đầy đủ của cú pháp lệnh của OS/400.
Loại màn hình bạn thấy thì được định nghĩa bởi tập hợp các thuộc tính trong hồ sơ người dùng của bạn.
Mặc dù chỉ có một vài phím chức năng được hiển thị trên màn hình, tất cả đều hoạt động và bạn có thể sử dụng chúng trên những màn hình nhắc hiển thị từ khoá.
Mỗi tham số trên màn hình này hiển thị một giá trị mặc định.
Đánh bên ngoài bất kỳ hạng mục nào để đặt giá trị khác hoặc lựa chọn.
Trong vị trí đầu tiên của trường và nhấn phím Enter, hay F4, để nhận thêm thông tin chi tiết.
Ký hiệu câu hỏi phải có khoảng trắng phía sau.
Tập tin nguồn này nên có một chiều dài mẫu tin 92 hay 102.
Ghi chú khi một chương trình được phát sinh.
Nếu lỗi xuất hiện trong một chương trình với mức độ nghiêm trọng hơn là giá trị được ghi trong thông số này, một đối tượng chương trình sẽ không được phát sinh.
Ví dụ, nếu bạn không muốn chương trình được phát sinh nếu bạn có một thông báo nghiêm trọng ở mức 20 hay lớn hơn, ghi chú 19 trong thông số này.
Mức nghiêm trọng A số một hay hai chữ số, 0 đến 29, có thể được ghi chú.
Cho phép bạn nhập văn bản mô tả vắn tắt chương trình và chức năng của nó.
Dấu phẩy không là một phần trong chuỗi 50 ký tự.
Nhấn F10 để hiển thị bất kỳ thông số bổ sung nào.
Các thông số được hiển thị ở phần cuối của màn hình.
Văn bản lỗi mức độ đầu tiên sẽ được in mỗi lần lỗi xuất hiện.
Xác định những lựa chọn để sử dụng khi đối tượng chương trình được tạo ra.
Những bản ghi hoạt động trong các tập tin không bị ảnh hưởng.
Một tập tin nên có chiều dài bản ghi tối thiểu là 132.
Nếu một tập tin với một bản ghi có chiều dài ít hơn 132, thì thông tin có thể bị mất.
Xác định mức nghiêm trọng thấp nhất của thông báo sẽ được in.
Xác định nếu một chương trình sẽ được tạo khi có một đối tượng chương trình tồn tại cùng tên trong cùng thư viện.
Xác định một đối tượng chương trình được phát sinh để chạy với sản phẩm hiện tại hoặc sản phẩm trước của hệ điều hành OS/400.
Biên dạng của chương trình người sở hữu hay chương trình người dùng được dùng để chạy chương trình và điều khiển mà những đối tượng có thể được sử dụng bởi chương trình (bao gồm quyền ưu tiên mà chương trình dành cho mỗi đối tượng..)
Xác định thông số USRPRF để phản ánh những yêu cầu an toàn cho sự cài đặt của bạn.
Xác định quyền ưu tiên được gán chung cho chương trình và miêu tả của nó.
Vị trí 7 phải là khoảng trắng bên trái.
Những vị trí không thay đổi có thể được dùng như những câu lệnh trong COBOL: vị trí 1 đến 6 cho một dãy số, vị trí 73 đến 80 cho những mục đích định danh.
Những lựa chọn xuất hiện trong bất kỳ trật tự nào.
Mỗi lệnh COPY phải được theo trước bởi một khoảng trắng và theo sau bởi một dấu chấm và một khoảng trắng.
Sự xuất hiện cuối cùng của một lựa chọn thay thế cho tất cả sự xuất hiện trước đó của lựa chọn này.
Lệnh COPY phải được theo sau bởi một dấu chấm.
Một ví dụ cho COBOL/400 Source Listing hình 2-16 hiển thị những trường dưới đây:
Số xuất hiện bên trái của danh sách chương trình nguồn.
Những số xuất hiện bên trái những câu lệnh nguồn.
Cột chỉ thị lỗi C Sequence.
Một S trong cột này chỉ thị rằng dòng ra khỏi dãy.
Trường E Change/date:
Ngày của dòng được cập nhật lần cuối cùng được liệt kê ở đây.
Nó chứa thông tin về các tên trong chương trình nguồn COBOL.
Mức G của thành phần dữ liệu:
Số mức của thành phần dữ liệu, đã được xác định trong chương trình nguồn, được liệt kê ở đây.
Tên dữ liệu, được xác định trong chương trình nguồn, được liệt kê ở đây.
Tác vụ mà ở đó hạng mục được định nghĩa được biểu diễn dưới đây thông qua việc sử dụng những mã sau:
Khoảng chừa trống, bằng bytes, của hạng mục từ hạng mục nhóm mức 01 được đưa ở đây.
Chiều dài thập phân của hạng mục được liệt kê ở đây.
Loại lớp dữ liệu cho hạng mục được chỉ ở đây thông qua việc sử dụng những mã sau:
Dãy số và số cột được đưa mỗi lần thông báo được tạo ra.
Các tên được liệt kê theo bảng chữ cái.
Số lệnh nơi tên được định nghĩa trong chương trình nguồn được liệt kê ở đây.
Một dấu * theo sau số lệnh chỉ thị rằng hạng mục được cập nhật trong câu lệnh đó.
Số tham chiếu được tạo ra ở đây (xem chú ý.)
Khi một thông báo được tạo ra cho một bản ghi từ một tập tin sao chép, số được thêm vào trước bởi a +.
Số câu lệnh và số tham chiếu không xuất hiện trên những thông báo nào đó tham chiếu đến những hạng mục bỏ qua.
Những trường này chứa số thông báo và mức độ kết nối quan trọng của nó.
Trường này liệt kê tổng số thông báo và số thông báo theo mức độ quan trọng.
Có nhiều cách để chạy chương trình COBOL, phụ thuộc vào chương trình được viết như thế nào và ai sử dụng chương trình.
Bất kỳ một chương trình COBOL nào cũng có thể gọi một chương trình khác với lệnh COBOL CALL.
Menu được chỉ ra trong hình này được hiển thị một cách bình thường bởi một chương trình ngôn ngữ điều khiển trong đó mỗi tùy chọn gọi một chương trình COBOL riêng lẻ.
Bạn cũng có thể tạo một lệnh của chính bạn để chạy một chương trình COBOL bằng cách sử dụng định nghĩa lệnh.
Xem tham chiếu đến CL để biết thêm thông tin về những lệnh ngôn ngữ điều khiển.
Dữ liệu này phải được đặt ngay sau CL CALL cho chương trình COBOL.
Nếu dữ liệu được yêu cầu nhiều hơn là những dữ liệu có sẵn, lệnh CL theo sau dữ liệu sẽ được xử lý như dữ liệu đầu vào.
Khi bạn chạy một chương trình COBOL, thông điệp vấn tin trong thời gian chạy có thể được phát sinh.
Những thông báo yêu cầu trả lời từ bạn trước khi chương trình bắt đầu chạy.
Thông điệp vấn tin COBOL/400 sau đây có thể được thêm vào danh sách trả lời của hệ thống.
Nếu một sự so khớp xuất hiện, giá trị trả lời trong mục đó sẽ được sử dụng.
Nếu không có mục tồn tại cho thông báo vấn tin đó, một sự trả lời sẽ được yêu cầu.
Không mã nguồn đặc biệt nào được yêu cầu cho việc sử dụng các hàm OS/400.
Xem tham chiếu CL để có thêm thông tin.
Bạn có thể sử dụng cùng tên tập tin trong chương trình để kiểm tra hay xử lý thông thường.
Cho xử lý thông thường, thư viện kiểm tra không nên được đặt tên trong danh sách thư viện cho công việc đó.
Tất cả các hàm kiểm tra được ghi chú trong công việc chứa chương trình, không trong chương trình thực.
Những lỗi thường xuyên nhất của những người lập trình COBOL được liệt kê trong phần này.
(Ví dụ, mô tả của bạn là chính xác, nhưng một hay nhiều bản ghi đã bị nhập sai..)
Di chuyển một hạng mục dữ liệu mà subscript hoặc chỉ mục của nó quá lớn, là không thể, hoặc là 0.
Điều này có thể xảy ra trong một lỗi dữ liệu thập phân.
Đừng sử dụng một tên chỉ mục hay một hạng mục dữ liệu chỉ mục như là một subscript.
Để biết thêm thông tin về làm sao để lập trình các biến trong những lệnh CL, xem CL Reference.
Những lệnh này được giải thích trong CL Reference.
Thủ tục này được giải thích chi tiết hơn trong CL Reference.
Một dấu vết là một bản ghi của một hay tất cả câu lệnh chạy trong một chương trình.
Nếu được yêu cầu, một dấu vết có thể ghi giá trị của những biến đặc biệt được sử dụng trong các lệnh chương trình.
Bạn xác định những lệnh nào hệ thống sẽ để dấu.
Bạn cũng có thể xác định những biến được hiển thị chỉ khi giá trị của chúng được thay đổi từ lần câu lệnh theo dấu cuối cùng được chạy.
Bạn có thể xác định một dấu vết của một lệnh trong chương trình, một nhóm lệnh trong chương trình, hoặc tất cả các lệnh trong toàn bộ chương trình.
Giá trị chỉ thị tình trạng chạy của lệnh.
Không lệnh START nào được xác định cho tập tin.
Cho các tập tin cơ sở dữ liệu, bạn có thể không thấy tất cả sự thay đổi khi chúng xuất hiện, nếu những thay đổi được tạo ra trong những chương trình khác.
Cả lựa chọn D và lựa chọn F sẽ kết xuất 256 ký tự đầu tiên của các biến chương trình.
Bất kỳ biến nào lớn hơn 256 ký tự sẽ bị cắt bỏ bớt.
Nếu bạn không muốn một sự kết xuất, ghi chú C (thoát mà không kết xuất.)
Hình 3-7 chỉ ra một ví dụ về kết xuất được định dạng của COBOL.
Một sự kết xuất thường hữu dụng khi một vài thứ không đúng trong khi bạn thử chạy chương trình của bạn.
Danh sách sau mô tả các vùng của hình 3-7 chỉ thị bởi các ký tự:
Thông tin này được sinh ra chỉ nếu có ít nhất một thao tác I-O được xử lý.
Thông tin này được sinh ra chỉ khi chương trình có các tập tin.
Chương này mô tả ngôn ngữ COBOL/400 mở rộng hỗ trợ cho các máy trạm và truyền thông chương trình đến chương trình.
Những bản ghi trong tập tin có thể được mô tả cho chương trình COBOL bởi lệnh Format 2 COPY.
Chương trình hay định dạng bản ghi trong tập tin thiết bị có thể cung cấp những trường ra.
Một trường xuất/nhập là một trường ra mà có thể được thay đổi để trở thành trường vào.
Những trường xuất/nhập được sử dụng khi người dùng thay đổi hay cập nhật dữ liệu mà được viết để hiển thị từ chương trình.
Về danh sách của những từ khoá đặc tả mô tả dữ liệu hữu dụng (DDS), xem DDS Reference.
Hình 4-1 chỉ ra một ví dụ của DDS cho một tập tin thiết bị hiển thị:
Hệ điều hành cung cấp thông tin điều khiển thiết bị để trình diễn những thao tác nhập /xuất cho thiết bị.
Ngoài ra, hệ điều hành có thể đi qua các bộ chỉ thị đến các chỉ thị chương trình mà nếu có, trường của nó trong mẫu tin sẽ được thay đổi.
Hệ điều hành cung cấp thông tin điều khiển thiết bị cần thiết để hiển thị mẫu tin.
Lệnh mà trong đó các trường của nó được hiển thị phụ thuộc vào vị trí hiển thị (số dòng và vị trí) được gán cho các trường trong DDS.
Do đó, lệnh mà các trường được ghi chú trong DDS và lệnh xuất hiện trên màn hình có thể không cần giống nhau.
Các chỉ thị đáp ứng cung cấp thông tin đáp ứng cho một chương trình từ một thiết bị, như là những phím chức năng được nhấn bởi người sử dụng máy trạm, và bất cứ dữ liệu nào được nhập vào.
Nếu một lệnh Format 2 COPY được sử dụng để sao chép những bộ chỉ thị trong một chương trình nguồn, những bộ chỉ thị được định nghĩa theo trình tự mà chúng được xác định trong DDS cho tập tin.
Trong một lệnh READ, kích thước định danh nên bằng với số bộ chỉ thị đáp ứng.
Hình 4-4 chỉ ra DDS kết nối cho tập tin.
DDS liên kết cho hình 4-6 là hình 4-4.
DDS được kết hợp cho một tập tin là giống nhau như hình 4-7.
Chỉ thị 99 sẽ được bật lên khi bạn nhấn F3, và tiếp tục.
Dữ liệu và những giá trị chỉ thị được ghi trên màn hình trạm làm việc.
Các mục mô tả dữ liệu của những chỉ thị sẽ không phát sinh được vì một vùng chỉ thị phân chia đã được đặc tả cho tập tin đó.
Nếu bạn nhấn F5, IN51 sẽ được bật lên.
Việc sử dụng nhiều hạng mục dữ liệu không được yêu cầu.
Chương trình xử lý một bản ghi tại một thời điểm, nhưng hệ điều hành và trạm làm việc gửi và nhận các khối của các bản ghi.
Ví dụ như cách sử dụng của các tập tin đa thiết bị, xem hình 4-13.
Chương trình sử dụng một tập tin hiển thị, và dự định sẽ được chạy ở hình thức nhóm.
Ví dụ của cách dùng của tập tin đa thiết bị + 2.
Biến này được sử dụng để tìm ra thiết bị chương trình đã được sử dụng để đăng nhập.
Chỉ có những trường được sao chép mới là những trường được đặt tên.
Tham chiếu đến mục 13.
Nếu những tập tin này được mô tả chương trình, chỉ có việc định dạng hiển thị đơn giản mới có thể được hiển thị.
Tất cả các mô tả cấp bậc trường đều được định nghĩa trong chương trình COBOL.
Mục này cũng chỉ rõ thông tin khác liên quan đến tập tin.
Format Device chỉ rõ loại của thiết bị liên kết với tập tin.
Data-name-6 được cho là có định dạng như sau: 01 data-name-6.
(Định dạng bản) Data-name-6 phải phải có chiều dài là 2, 12, hay 22 kí tự.
Thông tin trong định dạng đã sửa được biểu diễn trong ví dụ sau:
Mệnh đề này đòi hỏi phải có trong mỗi mục mô tả tập tin.
Những phần ở sau mô tả các câu lệnh có liên quan và công dụng của chúng.
Trong một tập tin hiển thị, tên thiết bị chương trình phải tương ứng với thiết bị hiển thị.
Để thêm thông tin về những lệnh này, xem tài liệu tham khảo CL.
Những chỉ thị có thể kiểm soát bản ghi được hiển thị như thế nào và kiểm soát các các hàm quản lý dữ liệu khác nhau.
Khi một bản ghi dữ liệu được đọc, những chỉ thị có thể được đọc với nó.
Những chỉ thị này có thể được sử dụng để chuyển thông tin về bản ghi dữ liệu và nó đã vào được trong chương trình của bạn như thế nào.
Bằng cách định nghĩa một định dạng sử dụng DDS, bạn xác định những hàm gì đang được kiểm soát bởi những chỉ thị, và chỉ thị nào đang điều khiển một hàm đặc biệt.
Câu lệnh READ cung cấp sẵn một bản ghi từ một thiết bị, sử dụng một định dạng có tên.
Mã từ A đến D được giảng giải như sau.
Việc xử lý chương trình sẽ dừng cho đến khi dữ liệu có thể truy cập được.
Thiết bị chương trình được cho là thiết bị đơn.
Định dạng 5 không thể dùng cho giao tiếp thiết bị.
Trong tất cả những trường hợp khác, với bản ghi sau bản ghi được đọc bởi một thao tác đọc trước đó.
Trong trường hợp này, một giá trị của 1 được giả định.
Bạn phải mô tả liệu việc ghi là trước hay sau khi cuốn, thứ tự của các dòng bạn muốn cuộn, bạn muốn cuộn bao nhiêu dòng, và cuộn lên hay xuống.
Xem tài liệu tham khảo DDS để thêm thông tin về từ khóa DDS.
Một định dạng hiển thị khởi tạo, FMT1, được viết trên màn hình trạm làm việc.
Chương trình xử lý định dạng hiển thị này và bây giờ đã sẵn sàng viết định dạng hiển thị tiếp theo, FMT2, lên màn hình trạm làm việc.
Nội dung của những dòng từ 14 đến 18 bây giờ xuất hiện trên dòng từ 16 đến 20.
Câu lệnh USE chỉ rõ những thủ tục quản lý lỗi nhập/xuất được thêm vào những thủ tục chuẩn cung cấp bởi hệ thống điều khiển nhập/xuất.
Thông điệp này được hiển thị nếu chỉ thị 99 được bật lên bởi chương trình.
Thêm vào đó, định dạng bản ghi này định nghĩa một phím chức năng mà bạn có thể nhấn để dừng chương trình.
Khi bạn nhấn phím chức năng F3, chỉ thị 15 sẽ được bật lên trong chương trình COBOL.
Chỉ thị này sẽ được dùng sau đó để dừng chương trình.
Những hằng số này định ra những trường để được chép ra từ chương trình.
Tất cả những trường này được mô tả như những trường đầu ra (trống ở vị trí 38) bởi vì chúng được điền đầy bởi chương trình; bạn không được nhập bất kì dữ liệu vào những trường này.
Để nhập con số khách hàng khác, nhấn Enter để đáp ứng bản ghi này.
Bên cạnh việc mô tả những hằng số, trường, và thuộc tính cho màn hình, những định dạng bản ghi cũng định nghĩa số dòng và vị trí theo chiều ngang nơi mà các hằng số và trường được thể hiện.
Yêu cầu mô tả dữ liệu (DDS) cho tập tin cơ sở dữ liệu được sử dụng bởi chương trình này mô tả một định dạng bản ghi:
Nguồn hoàn chỉnh cung cấp cho chương trình ví dụ này được đưa ra ở đây.
Bản ghi này nhắc bạn nhập một số của khách hàng.
Khi bạn nhận thông điệp này, bàn phím đã khóa.
Bạn phải nhấn nút Reset để trả lời thông điệp để mở khóa bàn phím.
Bạn có thể nhập số khách hàng khác sau đó.
Bạn có thể nhập số khách hàng khác hoặc dừng chương trình.
Để dừng chương trình, nhấn F3, phím này bật chỉ thị 15 trong chương trình.
Chương trình sau đó sẽ trả lại việc điều khiển cho cá nhân người gọi chương trình COBOL.
XMPLE773 hiển thị toàn bộ bản ghi thứ tự chi tiết cho số thứ tự được yêu cầu.
Bạn dừng chương trình bằng cách nhấn F12.
Màn hình này sẽ xuất hiện nếu có những bản ghi thứ tự chi tiết cho khách hàng có số thứ tự đã được nhập trong màn hình hiển thị đầu tiên:
Về DDS có liên quan, xem hình 4-36.
Nếu không có bản ghi khách hàng nào tồn tại ứng với số của khách hàng, thông điệp báo lỗi sẽ được đưa ra.
Tập tin đầu ra có thứ tự tương tự.
(Trong trường hợp này, không có trạng thái tập tin nào được bật.)
Sau đây là những phần của biểu đồ được cung cấp cho những câu lệnh của bạn.
Tất cả các tập tin được sử dụng được định nghĩa cho hệ điều hành.
Tên tập tin này chỉ ra mô tả tập tin hệ thống:
Ví dụ, thiết bị có thể là một cái máy in; chỉ dòng và trang mặc định điều khiển hoặc những dòng và trang đó được định nghĩa trong DDS được sử dụng:
Tại thời điểm chạy, việc kiểm tra xuất hiện để bảo đảm rằng những đặc tả trong chương trình COBOL vẫn được thỏa mãn với tập tin đang được xử lý.
Cuộn đầu ra thích hợp cho những công việc theo nhóm và có tương tác lẫn nhau.
Mô tả của tập tin được đặc tả trong COBOL bởi tên hệ thống chứa điều kiện về đặc tả cuộn được thể hiện trong thí dụ sau:
Ví dụ, bạn có thể chỉnh đầu ra của máy in đến một thiết bị khác, chẳng hạn như một ổ đĩa mềm.
Không dùng ở cấp-01 hoặc cấp-77.
Bạn phải chỉ rõ mọi ưu tiên trước khi tập tin được mở bởi chương trình COBOL.
Hệ thống sử dụng lệnh ghi đè tập tin để dò tìm tập tin muốn mở và những thuộc tính của tập tin đó.
Sau đó, trước khi chương trình COBOL được chạy, số lượng bản sao được in của đầu ra có thể bị thay đổi thành 3.
Lệnh ghi đè như sau:
Những đặc tả phụ thuộc thiết bị trong chương trình COBOL được bỏ qua, và những mặc định được đưa bởi hệ thống.
Người lập trình COBOL phải bảo đảm rằng việc ghi đè tập tin được đưa vào đúng.
Hệ điều hành đặt trạng thái khóa sau đây trong những tập tin cơ sở dữ liệu khi những tập tin đó được mở bởi chương trình COBOL:
Trạng thái khóa được chia-sẻ-để-cập-nhật cho phép một người dùng khác mở tập tin với trạng that khóa được chia-sẻ-để-đọc hoặc chia-sẻ-để-cập-nhập.
Đối với những chương trình chia sẻ một tập tin cơ sở dữ liệu, tập tin nên được mở bởi chương trình đầu tiên (chương trình có mức gọi cao nhất trong ngăn xếp) bằng cách sẽ cho phép những chương trình sau chia sẻ cùng tập tin.
Một người dùng khác có thể mở tập tin nhưng không thể sử dụng cùng một thiết bị.
Khi một bản ghi cơ sở dữ liệu được đọc bởi COBOL và tập tin được mở để nhập-xuất, một khóa được đặt vào bản ghi đó để mà một chương trình khác không thể cập nhật nó.
Nếu một tập tin luận lý được dựa trên nhiều hơn một tập tin vật lý, một khóa được đặt vào một bản trong mỗi tập tin vật lý.
Trường đơn giản sẽ có cùng tên với tập tin, và sẽ có chiều dài bản ghi do bạn chỉ định trong lệnh tạo.
Bản mô tả bao gồm thông tin về loại tập tin, như là cơ sở dữ liệu hay là một thiết bị, và một bản mô tả của mỗi trường và những thuộc tính của nó.
Bản mô tả của tập tin đến hệ điều hành bao gồm thông tin về loại tập tin và chiều dài của những bản ghi trong tập tin.
Nếu cùng một tập tin được sử dụng bởi nhiều chương trình, những trường có thể được định nghĩa một lần trên hệ điều hành, và sau đó được sử dụng bởi tất cả các chương trình.
Những đặc tả này có từ bản mô tả tập tin bên ngoài và từ lệnh OS/400 mà bạn sử dụng để tạo một tập tin.
Tại thời điểm chạy, một danh sách thư viện khác hoặc một lệnh ngắt tập tin có thể được dùng để một tập tin khác có thể được truy cập bởi chương trình.
Ngược lại, một mức kiểm lỗi sẽ xuất hiện.
Những đặc tả định dạng bản ghi mô tả những trường trong một bản ghi và vị trí của những trường đó trong một bản ghi.
Những trường này được đặt trong bản ghi theo thứ tự được xác định trong DDS.
Những khóa cho một định dạng bản ghi được xác định trong DDS.
Thêm vào đó, những từ khóa DDS có thể được dùng để:
Xem tài liệu tham khảo DDS về danh sách hoàn chỉnh của từ khóa DDS hợp lệ trong một tập tin cơ sở dữ liệu.
Văn bản sau mô tả vài mục cho tập tin tham chiếu trường này.
Trường này được sửa khi một bản ghi được viết.
Khi DDS không được dùng để tạo tập tin, việc sửa đổi của những trường trong chương trình COBOL cũng là trách nhiệm của người dùng.
Hình 7-4 chỉ ra DDS cho một tập tin luận lý và hình 7-5 thể hiện mã COBOL được phát sinh.
Bất cứ thuộc tính trường nào được xác định trong DDS cho tập tin luận lý bỏ qua những thuộc tính cho trường tương ứng trong tập tin vật lý.
Mô tả của những trường trong tập tin vật lý có thể tham chiếu đến một tập tin tham chiếu trường.
Khi một tập tin tham chiếu trường được sử dụng, những trường giống nhau được dùng trong các định dạng nhiều bản ghi phải được định nghĩa duy nhất một lần trong tập tin tham chiếu trường.
Để biết thêm thông tin về một tập tin tham chiếu trường, xem Hướng dẫn Cơ sở dữ liệu.
Chúng không sử dụng bất kì câu lệnh nguồn DDS nào cho tập tin.
Tên-thư-viện là tùy chọn.
Nếu không được xác định, danh sách thư viện công việc hiện tại được dùng như là giá trị mặc định.
Các mục DDS được phát sinh biểu diễn định dạng bản ghi được định nghiã trong tập tin.
Nếu tập tin là một tập tin cơ sở dữ liệu, một định dạng Nhập-Xuất đơn sẽ được phát sinh.
Nếu Nhập-Xuất được mô tả, các mục mô tả dữ liệu được phát sinh chứa hoặc là:
Những tập tin cơ sở dữ liệu không bao giờ có những chỉ thị.
Những mục khoá bản ghi mà có thể xuất hiện trong bảng và tiêu để bảng được liệt kê bên dưới.
Thuộc tính Chỉ thị xác định có hay không những mục mô tả dữ liệu được phát sinh cho những chỉ thị.
Nếu thuộc tính Chỉ thị được xác định, các mục mô tả dữ liệu được phát sinh cho những chỉ thị, nhưng không mô tả cho những trường dữ liệu.
Những mục mô tả dữ liệu mà được phát sinh thì được quyết định bởi một trong những thuộc tính sử dụng được (Nhập, Xuất, hoặc Nhập-Xuất) được xác định hoặc được giả định là trong câu lệnh COPY.
Các trường có thể chứa tập những giá trị dấu chấm động gán bên ngoài COBOL.
Không tác động nào phải được tạo để sử dụng dữ liệu dấu chấm động cho việc xử lý trong chương trình COBOL.
Điều này sẽ đem lại những trường dấu chấm động trong bản ghi một giá trị zero.
Ví dụ: +2.
Các bản ghi chỉ được thêm vào cuối tập tin.
Tất cả các loại bản ghi trong một tập tin không được có cùng những trường khoá.
Khoá cho một tập tin được dò tìm bởi những khoá hợp lệ cho những loại bản ghi trong tập tin đó.
Nếu tất cả các loại bản ghi trong tập tin không có các trường khóa giống nhau, khoá cho tập tin bao gồm những trường khoá thông dụng cho tất cả các loại bản ghi.
Ví dụ, một tập tin có ba loại bản ghi và những trường khoá được định nghĩa như sau:
Mặc định trong lệnh tạo tập tin là để kểm tra mức độ yêu cầu.
Tập tin phải được tạo ra trên hệ thống trước khi chương trình có thể chạy.
Sử dụng một trong những lệnh Tạo Tập tin.
Xem tham khảo CL cho những lệnh.
DDS có thể được sử dụng với các lệnh Tạo Tập tin.
Xác định một khoá trong DDS khi tập tin được tạo.
Khoá bản ghi trong COBOL phải tương ứng với khoá được định nghĩa khi tập tin được tạo.
Về một mô tả toàn bộ trong những toán tử này, xem Tham khảo COBOL/400.
Sửa chữa các giá trị trường được định nghĩa một cách dễ dàng.
Kết quả là, những trường sau trong cùng định dạng được in trên một dòng mới.
Tất cả các tập tin cơ sở dữ liệu được tạo bởi các lệnh Tạo Tập tin OS/400.
Xem Hướng dẫn Cơ sở dữ liệu về mô tả của những lệnh Tạo Tập tin cho các tập tin cơ sở dữ liệu.
Bảng sau liệt kê những đặc tính này và những gì điều khiển chúng:
DDS cho tập tin xác định các trường để được sử dụng như là trường khoá.
Từ khoá này chỉ ra rằng những khoá định nghĩa trong DDS cho mỗi định dạng bản ghi được dùng cho việc truy cập tập tin.
Chúng có thể được định nghĩa tại những vị trí khác nhau trong định dạng bản ghi.
Một trạng thái START tổng quát cho phép sử dụng một khoá đặt biệt.
Thông tin về việc sử dụng những chương trình chọn định dạng, tham khảo Hướng dẫn Cơ sở dữ liệu.
Xem Hướng dẫn Cơ sở dữ liệu để có thêm thông tin trên xử lý tập tin luận lý.
Cho một trường khoá định nghĩa chương trình:
Các trường khoá có thể bắt đầu tại những vị trí khác nhau trong mỗi định dạng bản ghi.
Xem phần "ASSIGN Clause" của Tham khảo COBOL/400 để có thêm thông tin.
Tập tin phải là một tập tin vật lý hoặc là một tập tin luận lý nơi mà mỗi thành phần của tập tin luận lý được dựa trên duy nhất một thành phần tập tin vậy lý.
Tất cả các tập tin cơ sở dữ liệu vật lý mà được mở cho đầu ra được làm rõ ràng.
Tên định dạng mặc định của tập tin là tên định dạng đầu tiên được định nghĩa trong tập tin.
F1 một tập tin vật lý được mở cho đầu ra được làm rõ.
(Một bản ghi được khoá chỉ có thể được sửa đổi trong cùng thao tác và qua cùng tập tin vật lý hoặc tập tin luận lý.)
Với mức khoá cao (*ALL), bạn không thể đọc những bản ghi bị khoá trong một tập tin cơ sở dữ liệu.
Bạn có thể tạo một bản ghi phân chia để lưu trữ dữ liệu có thể có ích nên nó trở nên cần thiết để khởi động lại một thao tác.
Để thêm thông tin về hành động đưa ra bởi hệ thống, xem Hướng dẫn giao tiếp người dùng.
Hình 7-25 cho một ví dụ của một thủ tục đầy lỗi.
Chương trình chính là chương trình đầu tiên trong thành phần chạy.
Một thành phần chạy bắt đầu với chương trình COBOL đầu tiên trong ngăn xếp chương trình và bao gồm tất cả chương trình (của bất cứ loại nào) mà bên dưới nó trong ngăn xếp chương trình.
Điều khiển trả về chương trình (phi-COBOL) mà đã gọi chương trình chính.
Ví dụ về một toán tử Single Run Unit 1 No được xử lý bởi vì câu lệnh được xử lý trong một chương trình chính.
Trong tất cả chương trình trong thành phần chạy, những tập tin mở bị đóng lại.
Điều khiển trả về chương trình mà được gọi ở mức n-1.
Ví dụ về toán tử Multiple Run Units 1 No được xử lý bởi vì trạng thái được xử lý trong một chương trình chính.
Việc xử lý tiếp tục với câu lệnh tiếp theo trong chương trình chính.
Tất cả tập tin mở trong thành phần chạy B đều bị đóng.
Vùng dữ liệu cục bộ có thể được sử dụng để truyền bất cứ thông tin mong muốn nào giữa những chương trình trong một thao tác.
Hệ thống tự động tạo một khu vực dữ liệu cục bộ cho mỗi thao tác.
Vùng dữ liệu cục bộ được định nghĩa bên ngoài chương trình COBOL như là một khu vực có 1024 byte.
Chỉ có một vùng dữ liệu cục bộ liên quan tới mỗi thao tác.
Không có vùng dữ liệu cục bộ cho mỗi trạm làm việc.
Xem Tham khảo COBOL/400 để thêm chi tiết về thông tin cú pháp.
Một tập tin không thể được nhận như là một tham số trong một chương trình COBOL.
Nó giải phóng vùng lưu trữ chứa thông tin về tập tin.
Chương trình có thể không còn sử dụng tập tin nữa.
Điều này có thể làm cho lưu trữ hệ thống mở rộng được dùng.
Hai lệnh được cung cấp để điều khiển việc chuyển thời gian chạy.
Để bật thời gian chạy lên, nhập vào lệnh:
Bạn thấy màn hình như sau:
Nếu bạn nhấn F24, các khoá chức năng được hiển thị ở phía dưới màn hình sẽ thay đổi như được hiển thi dưới đây.
Nếu bạn phấn F24 lần nữa, các khoá chức năng sau được hiển thị trên màn hình:
Nếu bạn nhấn F24 lần thứ ba, những khoá chức năng mà được hiển thị khởi tạo sẽ được hiển thị lần nữa.
Xem "Chuyển Thời gian Chạy" về những ví dụ về các khoá chức năng được hiển thị ở dưới màn hình thay đổi như thế nào khi bạn nhấn F24.
Mặc định cho chuyển thời gian chạy là tắt.
Tại cuối thành phần chạy, tất cả thay đổi thời gian chạy đạng bật sẽ bị tắt.
Thay đổi thời gian chạy lên tới 15 chương trình có thể bật một lần.
Sau đây là giải thích về thông tin được dùng trong bảng:
Phụ lục này cung cấp mô tả tổng quát của những thông điệp mà IBM cung cấp với chương trình được đăng kí COBOL/400.
Trong một môi trường năng động, những thông điệp được thể hiện trên màn hình trạm làm việc.
Những thông điệp cũng có thể xuất hiện theo yêu cầu, như một kết quả của một lệnh hiển thị hoặc một lựa chọn trên menu.
Văn bản thông điệp cho CPF4101 như sau:
Việc liệt kê những thông điệp COBOL/400 đưa ra nhận dạng thông điệp, tính chính xác, văn bản, thường là vị trí của lỗi, và tóm tắt những thông điệp.
Các con số thông điệp được đánh dấu như sau:
Chương trình được đăng kí COBOL/400 cung cấp các mức thông điệp chính xác sau đây:
Một vài thao tác thủ công được yêu cầu, như là nhập vào câu trả lời, thay đổi những mẫu in, hoặc là thay thế các ổ đĩa.
Tiện ích thông điệp OS/400 được dùng để tạo ra tất cả thông điệp.
Nếu một thông điệp được IBM cung cấp phải bị đổi và thay thế trong tập tin thông điệp của nó, gọi người quản lý dịch vụ của bạn.
Thay đổi vai trò có thể huỷ một thao tác trước đó không được hủy.
Những từ được giữ - những từ mới được giữ đã được thêm vào.
Trạng thái Nhập/Xuất - các giá trị trạng thái Nhập/Xuất mới được thêm vào.
Nếu câu lệnh COPY trong một mục ghi chú, nó được xem là một phần của mục ghi chú.
Ngược lại, một dấu ngoặc kép (") được sử dụng.
Ví dụ: -A 1 B.
Xem Tham khảo COBOL/400 về thông tin trên các luật cho việc định dạng những tên hệ thống COBOL, từ được giữ, và những từ người dùng định nghĩa như là các tên dữ liệu và tên tập tin.
Sử dụng thay vào đó tập kí tự EBCDIC.
Bảo đảm rằng cả hai mô tả dữ liệu của khoá và vị trí khoá nằm trong tập tin thích hợp với đặc tả này khi bạn tạo tập tin.
Bạn có thể sử dụng các điều kiện lớp và điều kiện trạng thái chuyển như được mô tả trong Tham khảo COBOL/400.
Dữ liệu đầu vào, bao gồm những kí tự điều khiển di chuyển, thay thế những nội dung đang tồn tại của nhận dạng.
COBOL không biểu diễn việc sửa chữa hoặc kiểm lỗi trên dữ liệu.
Thông tin nhận được thay thế nội dung đang có.
COBOL không biểu diễn bất cứ việc sửa chữa hoặc kiểm lỗi trên dữ liệu.
Không bảo đảm rằng dữ liệu này là hợp lệ.
Hệ thống có thể theo thứ tự EBCDIC hoặc một dãy thứ tự do người dùng định nghĩa.
Bạn phải bao gồm cả những kí tự điều khiển di chuyển khi bạn viết dữ liệu vào trong một tập tin thiết bị.
Bạn không thể thay thế một chuỗi kí tự với một chuỗi có chiều dài khác.
Xem các ví dụ sau đây để thêm thông tin làm việc này như thế nào.
Bạn có thể kiểm tra các mục dữ liệu COUNT để quyết định xem có phải mỗi trường nhận bất kì kí tự nào hay không.
Sắp xếp bảng theo dãy thứ tự được lựa chọn.
Sử dụng câu lệnh Format 2 COPY để sao chép các trường được định nghĩa trong những đặc tả mô tả dữ liệu (DDS).
Trong những trường hợp này, hệ thống in một O trong bảng ghi chú về các khoá.
Điểm thập phân thật sự xuất hiện trong những báo cáo được in và yêu cầu một vị trí trong vùng lưu trữ.
Sự sắp xếp dữ liệu theo thứ tự từ giá trị thấp nhất của trường khoá đến giá trị cao nhất của trường khoá.
Ngược lại với điểm thập phân thực sự.
Một đơn vị dữ liệu được di chuyển vào hoặc ra khỏi vùng lưu trữ máy tính.
Tương tự với bản ghi vật lý.
Một lệnh mà thay đổi thứ tự của các lệnh được xử lý trong chương trình máy tính.
Bất cứ kí tự nào trong 51 kí tự của tập kí tự COBOL sau đây:
Một trong hai hay nhiều vị trí thẳng đứng của những dòng được in trên một trang.
Một điều kiện mà kết quả của việc kết nối hai hay nhiều điều kiện với toán tử luận lý AND hay OR.
Một câu lệnh mà kiểm tra hai hay nhiều biểu thức có liên quan.
Một biểu thức trong một chương trình là một giá trị được quyết định tại thời điểm chạy.
Một mục dữ liệu, một hay nhiều giá trị của mục có một tên điều kiện đánh được gán cho nó.
Sự mô tả cơ sở dữ liệu của người dùng hoặc những tập tin thiết bị mà được đưa vào hệ thống trong một dạng cố định.
Mô tả sau đó được dùng để tạo những tập tin.
Một trong bốn phần chính của một chương trình COBOL.
Một từ do người dùng định nghĩa đặt tên cho một mục dữ liệu.
Sự sắp xếp của dữ liệu theo thứ tự từ giá trị cao nhất của trường khoá đến giá trị thấp nhất của trường khoá.
Vị trí trong vùng lưu trữ vật lý nơi mà một số đơn được lưu trữ.
Số lượng của vùng lưu trữ được yêu cầu có thể thay đổi tùy thuộc vào đặc tả có thể dùng được trong mục mô tả dữ liệu định nghĩa mục dữ liệu.
Có bốn tập kí tự hai byte hỗ trợ bởi hệ thống này:
Một đặc trưng mà cho phép bạn gọi những chương trình khác sử dụng lệnh CALL.
Dữ liệu chứa trong một tập tin cho những trường và bản ghi được mô tả bên ngoài chương trình (như là với những tập tin được tạo bởi DDS, IDDU, hay chương trình có đăng kí SQL/400), xử lý tập tin.
Một tập tin trong đó các bảng và trường được mô tả đến hệ thống khi tập tin được tạo ra, và sử dụng bởi chương trình khi tập tin được xử lý.
Một từ được giữ mà biễu diễn cho một giá trị con số hoặc kí tự, hay một chuỗi các giá trị lặp lại.
Một nhóm của những bản ghi mà có liên quan.
Một bản ghi có liên quan với một tập tin có mục mô tả tập tin hoặc mục mô tả sắp xếp - trộn đòi hỏi tất cả bảng chứa cùng số lượng vị trí kí tự.
Một tập tin mà ghi lại khoá và vị trí của mỗi bản ghi trong phần phân chia của tập tin được gọi là một chỉ mục.
Cấu trúc tập tin mà phân biệt mỗi bản ghi bởi giá trị của một hay nhiều khoá trong bản ghi đó.
Một đặc tả trường trong một tập tin hiển thị hoặc tập tin cơ sở dữ liệu mà được giữ để được cung cấp thông tin bởi một người dùng.
Một tập tin được mở trong dạng Nhập-Xuất.
Một dạng mở trong bảng có thể được đọc, viết, hoặc xoá từ một tập tin.
Trạng thái Nhập/Xuất A giá trị hai-kí tự cho biết những trạng thái kết quả của một thao tác nhập-xuất.
Một từ người dùng định nghĩa đặt tên một thư viện.
Một vùng dữ liệu 1024-byte có thể được dùng để đưa thông tin giữa những chương trình trong một thao tác.
Số lượng mức cho một bản ghi luận lý là 01.
Một khoá có thể là được tạo từ ba trường bản ghi.
Giá trị số thực sự để được dùng trong việc xử lý, thay vì tên của trường chứa dữ liệu.
Một mục dữ liệu phải là số.
Một dạng mở trong những bản ghi có thể được viết vào tập tin.
Trong tất cả byte khác, bit 0 đến 3 biểu diễn một con số.
Một đơn vị dữ liệu mà được di chuyển vào hoặc ra khỏi máy tính.
Một tập tin mà các trường trong bản ghi được mô tả chỉ trong những chương trình xử lý tập tin đó.
Một từ người dùng định nghĩa phân biệt một chương trình nguồn COBOL.
Một vùng giao tiếp cho toàn bộ đơn vị chạy COBOL.
Một tập của một hay nhiều chương trình đối tượng chạy như là một tập hợp để giải quyết một vấn đề.
Một đơn vị của văn bản độc lập.
Một kí tự điều khiển (0F hexa) mà chỉ tới cuối chuỗi các kí tự hai-byte.
Một trong những điều kiện chọn từ tập hợp: điều kiện có liên quan điều kiện lớp điều kiện tên điều kiện điều kiện chuyển trạng thái điều kiện đánh dấu.
Một tập tin thiết bị được tạo ra với duy nhất một thiết bị chương trình được định nghĩa cho nó.
Những tập tin máy in, tập tin ổ đĩa và tập tin băng là những tập tin thiết bị đơn.
Một nhóm các bản ghi của cùng định dạng bản ghi có thể hiển thị cùng một lúc tại một trạm làm việc.
Một điều kiện chỉ ra rằng một sự chuyển đổi hiện tại là tắt hay mở.
Một từ, đòi hỏi bởi một mệnh đề hay một câu lệnh, phải được cung cấp bởi người dùng trong một mệnh đề hay câu lệnh.
Một từ người dùng định nghĩa không thể là một từ được giữ.
Một thành phần bảng được lặp lại một số lần có thể thay đổi được.
Chương 3 mô tả nhóm các thao tác (các thao tác cho phép bạn bắt đầu những thao tác có tương tác với nhau tại một trạm làm việc) và những chương trình quản lý khóa Attention.
Chương 5 cho những ví dụ về thay đổi những đối tượng quản lí công việc.
Chương này bao gồm thông tin về làm thế nào để tạo ra những thao tác và hàng đợi đầu ra.
Nó cũng bao gồm thông tin cho tất cả người dùng về bảo mật tài nguyên.
Nó cũng chứa những ví dụ về những chương trình giao tiếp và mô tả trả những mã trả về.
Việc mô phỏng thiết bị là sẵn có đối với cả màn hình và máy in.
Khi chương trình có đăng kí Hệ điều hành/400 (OS/400) được cài đặt, nó bao gồm một môi trường quản lý công việc mà hỗ trợ tương tác, xử lý theo khối, và giao tiếp công việc, và xử lý spool.
Những ý tưởng và đối tượng này được mô tả chi tiết hơn sau này trong chương này.
Một thao tác khối được khởi động khi thao tác được chọn từ hàng đợi thao tác.
Một thao tác khởi động bởi một yêu cầu bắt đầu một chương trình giao tiếp từ máy khác là một thao tác khối giao tiếp.
Hàng đợi thao tác không được dùng khi đang khởi động một thao tác khối giao tiếp.
Đối với đầu ra spooling, hệ thống định vị các bản ghi đầu ra được tạo ra bởi một chương trình trong một tập tin đầu ra spooled.
Một hệ thống con, được gọi là một hệ thống con điều khiển, được khởi động tự động trong khi tải chương trình ban đầu (IPL).
Để sử dụng hệ thống, mỗi người dùng phải đăng nhập vào tên người dùng của họ.
Những con số tham chiếu đến những mô tả trong hình sau.
Các thuộc tính của mạng cung cấp cho một mạng của các hệ thống, không chỉ một hệ thống đơn lẻ.
Những ví dụ của các giá trị hệ thống là ngày, giờ, tên của mô tả hệ thống con điều khiển, và mức hoạt động tối đa của hệ thống.
Bạn có thể thay đổi những giá trị này để thay đổi việc điều hành hệ thống.
Các đặc tính thời gian chạy của hệ thống con được định nghĩa trong một đối tượng được gọi là mô tả hệ thống con.
Nó định ra những gì các thao tác có thể chạy trong một hệ thống con và làm thế nào để chúng có thể chạy được.
Hệ thống con lấy tên đơn giản của mô tả hệ thống con.
Bạn có thể sử dụng mô tả hệ thống con đã được cung cấp cho hệ thống của bạn (có thể có hoặc không thay đổi nó), hoặc bạn có thể tạo ra cho riêng bạn những mô tả hệ thống con.)
Khi một thao tác được khởi động, mục định tuyến đúng sẽ được chọn bằng nghĩa của dữ liệu định tuyến.
Thêm vào đó, một mục định tuyến tham chiếu đến đối tượng khác được gọi là một lớp chứa các tham số mô tả môi trường thời gian chạy cho bước định tuyến.
Bất cứ hoặc tất cả các loại mục làm việc đều có thể được đặc tả trong mô tả hệ thống con đơn.
Một mục trạm làm việc đặc tả một hay một nhóm trạm làm việc từ những cái mà các thao tác tương tác có thể khởi động.
Một thao tác tương tác khởi động khi một người dùng trạm làm việc đăng nhập vào, và kết thúc khi người dùng thoát ra.
Mỗi mục hàng đợi thao tác đặc tả một trong những hàng đợi thao tác từ những cái mà hệ thống con có thể chọn các thao tác khối.
Một mục giao tiếp đặc tả một hay một nhóm các mô tả thiết bị giao tiếp bằng tên hoặc loại, hoặc một tên cục bộ từ xa từ những thao tác khối giao tiếp có thể được khởi động.
Để thêm thông tin về các chức năng giao tiếp, xem Hướng dẫn người dùng giao tiếp.
Chương trình trên hệ thống được khởi động từ một hệ thống khác được đặc tả trong một mục định tuyến hoặc trong dữ liệu định tuyến cho thao tác đó.
Mỗi lần thao tác được khởi dộng, nó được xem là một thao tác khối cho việc đếm và mục đích nhận dạng.
Hình 1-2 chỉ ra mối quan hệ của các phần của một mô tả hệ thống con trong việc khởi động một bước định tuyến.
Đối với các thao tác tương tác, dữ liệu định tuyến đến từ mô tả thao tác.
Giá trị so sánh đặc tả dữ liệu được so sánh với dữ liệu định tuyến để quyết định mục định tuyến để dùng.
Dữ liệu định tuyến có hướng được so với giá trị so sánh của mỗi mục định tuyến theo thứ tự dãy số cho đến khi tìm ra một so khớp.
Khi một mục định tuyến được tìm thấy với một giá trị so sánh tương ứng với định tuyến, một bước tìm kiếm định tuyến được bắt đầu và chương trình đặc tả trong mục định tuyến được gọi.
Các giá trị điều khiển đang chạy trong lớp kết hợp với mục định tuyến được sử dụng cho bướcđịnh tuyến, và những bước định tuyến chạy trong nhóm lưu trữ đặc tả trong mục định tuyến.
Hơn một thao tác trong một hệ thống con có thể chạy trong cùng nhóm lưu trữ.
(Tất cả hệ thống con được cấp bởi IBM chia sẻ nhóm lưu trữ cơ bản)
Một nhóm lưu trữ không nhất thiểt phải đủ lớn để chứa những chương trình của bạn.
Mức hoạt động của nhóm lưu trữ là số lượng các thao tác mà có thể chạy tại cùng một thời điểm trong một nhóm lưu trữ.
Trong khi trì hoãn, thường là ngắn, thao tác khác có thể chạy được.
Một hệ thống con phải được kích hoạt trước khi công việc có thể được thực hiện trong nó.
Trong suốt một IPL, một hệ thống con điều khiển cũng được khởi động.
Hệ thống con điều khiển kiểm soát console.
Xem phần trên những đối tượng IBM cung cấp trong Tóm tắt Tham khảo Hệ thống để xem mô tả chi tiếp của những đối tượng này.
Bạn có thể tiếp tục sử dụng những đối tượng này hoặc bạn có thể tự mình tạo ra.
Tất cả mô tả hệ thống con được gửi qua với quyền *USE được cho sẵn cho tất cả người dùng của hệ thống.
Điều này có nghĩa là bất cứ hồ sơ người dùng nào cũng có thể chạy một thao tác trong bất cứ hệ thống con nào được định bởi mô tả hệ thống con được đưa qua.
Tuy nhiên, bất cứ ai thay đổi mô tả hệ thống con phải chạy dưới một hồ sơ người dùng với quyền *CHANGE cho mô tả hệ thống con.
Các hồ sơ người dùng được đưa qua với hệ thống được thiết kế cho nhiều loại người dùng hệ thống.
Ví dụ, những chức năng lập trình viên bình thường được cấp quyền cho hồ sơ người dùng QPGMR; chức năng nhân viên bảo mật được cấp quyền cho người dùng QSYCOFR; và chức năng hệ điều hành được cấp cho người dùng QSYSOPR.
Hồ sơ người dùng kết hợp với một thao tác quyết định những gì chức năng hệ thống có thể được thực hiện bởi thao tác đó.
Nó được gọi trong suốt quá trình chạy của hầu hết các thao tác chạy trên hệ thống như khi nó được đưa qua.
Một chương trình khởi tạo có thể được đặc tả trong một hồ sơ người dùng.
Phần về các đối tượng được IBM cấp trong Tóm tắt Tham khảo Hệ thống đã hoàn tất mô tả về những đối tượng được đưa qua.
Console là trạm làm việc duy nhất có thể được dùng trong suốt một IPL được tham dự.
Vì vậy, nếu bạn đánh dấu một hệ thống con khác như hệ thống con điều khiển, bạn phải có một mục trạm làm việc cho console trong mô tả hệ thống con đó.
Mặc định là biểu diễn cấu hình tự động.
Nếu bạn không muốn hệ thống thực hiện điều này cho bạn, nhập vào lệnh sau đây:
Đặc tả tên của mô tả hệ thống con điều khiển.
Hệ thống này được dùng để khởi động tự động hệ thống con điều khiển trong mỗi IPL.
Bạn có thể thay đổi cái này để đặc tả một mô tả hệ thống con khác, và nó sẽ được dùng ở IPL tiếp theo.
Đặc tả những loại tên thiết bị gì được đánh dấu bất cứ khi nào hệ thống tự động tạo ra những mô tả thiết bị.
Mặc định là sử dụng tên như DSP01 cho trạm làm việc và PRT01 cho các máy in.
Nếu bạn muốn có tên như W1 cho các trạm làm việc và P1 cho các máy in, nhập vào lệnh sau:
Đặc tả làm thế nào để IPL xuất hiện:
Mặc định là không yêu cầu mật mã hoặc nhận diện.
Đặc tả liệu những người dùng có mặc định là chạy trong một môi trường đặc biệt.
Mặc định là không chạy trong một môi trường đặc biệt.
Đây là hệ thống con điều khiển.
Nó hỗ trợ các thao tác tương tác, nhóm, và giao tiếp.
Nó chỉ hỗ trợ cho việc đăng nhập tại console.
Phần này hỗ trợ tất cả thao tác tương tác (ngoại trừ tạo console).
Phần này hỗ trợ tất cả thao tác nhóm.
Nhiều trong số này không thể thay đổi trong khi hệ thống con được kích hoạt.
Mặc định hệ thống không yêu cầu mật khẩu.
Vài trang tiếp theo mô tả làm thế nào quản lý công việc sử dùng những đối tượng được thảo luận trước đó từ thời điểm một hệ thống con được khởi động đến khi nào Menu chính được hiển thị.
Hình 1-5 chỉ ra những gì thường xảy ra khi một lập trình viên đăng nhập vào hệ thống khi được đưa qua.
Menu chính xuất hiện bởi vì lập trình viên không có chương trình khởi tạo.
Lập trình viên có thể đặc tả các lệnh sau đó hoặc tuỳ chọn từ menu để yêu cầu các chức năng của hệ thống.
Đối với các thao tác hoạt động, tên thao tác giống với tên của trạm làm việc bạn đăng nhập vào.
Đối với những thao tác nhóm bạn có thể đặc tả cho riêng bạn tên thao tác.
Tên thao tác có thể dài đến 10 kí tự.
Đối với các thao tác nhóm bạn có thể đặc tả hồ sơ người dùng dưới những cái mà thao tác nhóm được chạy.
Số lượng thao tác luôn luôn là những số 6 chữ số.
Ví dụ bạn có thể đặc tả như sau:
Hình 1-7 chỉ ra hoạt động kế tiếp để bắt đầu một bước định tuyến và hiển thị Menu chính cho một hồ sơ người dùng đặc tả một chương trình khởi tạo.
Khi đã khớp, chương trình được đặc tả trong mục định tuyến được gọi và bước định tuyến được khởi động.
Ghi chú mô tả tổng quát ở vị trí cuối cùng của hình.
Mô tả hệ thống con có thể đặc tả số lượng thao tác tối đa (nhóm hoặc tương tác) có thể được xử lý ở cùng thời điểm.
Số lượng thao tác có thể được kích hoạt từ bất cứ hàng đợi thao tác nào có thể được đặc tả trong mục hàng đợi thao tác.
Nhiều hơn một mô tả hệ thống con có thể tham chiếu tới cùng một hàng đợi thao tác, nhưng chỉ có một hệ thống hoạt động tại một thời điểm có thể sử dụng hàng đợi thao tác như là một tài nguyên của những thao tác nhóm.
Đó là, dữ liệu định tuyến có hướng được so với những mục định tuyến trong mô tả hệ thống con.
Đối với mỗi thao tác trên dòng đầu vào, một mục được đặt vào hàng đợi thao tác.
Mặc định của lệnh là chấp nhận thao tác để chạy với hồ sơ của người dùng hiện tại và một vài thuộc tính thao tác tương tự.
Nếu không có mô tả thao tác nào được đặc tả, mô tả thao tác được đặc tả trong hồ sơ người dùng của bạn được sử dụng.
Một thao tác nhóm trong bất kì hàng đợi thao tác nào có thể được di chuyển đến một hàng đợi khác.
Xem phần về những đối tượng được IBM cấp trong Tóm tắt Tham khảo Hệ thống, cho mô tả của những mô tả thao tác spooling.
Thứ tự (từ cao nhất đến thấp nhất) của chi tiết là: mục tên thiết bị, mục tên vị trí từ xa, mục loại thiết bị.
Mỗi dạng trên mỗi thiết bị được đặt bởi một hệ thống con.
Chương này mô tả các đối tượng quản lý công việc (mô tả hệ thống con, mô tả thao tác, và các lớp) và làm thế nào chúng tiến hành.
Nó cũng mô tả những gì những đối tượng được đưa qua với hệ thống.
Những ví dụ và vai trò của việc khởi động và định tuyến thao tác, và các ví dụ về việc tạo ra các hệ thống con cho chính bạn cũng được mô tả.
Mô tả hệ thống con bao gồm ba phần:
Bạn thêm các mục làm việc vào mô tả hệ thống con sử dụng các lệnh sau đây:
Để thay đổi hay gỡ bỏ một loại đặc tả của mục làm việc, hoặc để thay đổi hay gỡ bỏ các mục định tuyến, bạn sử dụng các lệnh sau đây:
Mô tả hệ thống con IBM cung cấp được thay đổi để điều khiển tập thiết bị kí tự hai byte.
Bạn không cần phải thay đổi bất cứ mô tả hệ thống con.
Không có thao tác người dùng nào trong nhóm lưu trữ này.
Nhóm lưu trữ này có thể được chia sẻ giữa các hệ thống con.
Một nhóm lưu trữ chạy những thao tác tương tác.
Nhóm lưu trữ này được định ra nếu tải chương trình khởi tạo (IPL) biểu diễn việc điều chỉnh được bật lên.
Có một loại thao tác đặc biệt, được gọi là một thao tác hiển thị hệ thống con, điều khiển tất cả hoạt động trong hệ thống con.
Thao tác đầu tiên khởi động khi hệ thống con bắt đầu, và thao tác cuối kết thúc khi hệ thống con kết thúc.
Lưu trữ cho hiển thị hệ thống con đến từ nhóm 1 của hệ thống con, nhưng không đếm tới một mức hoạt động.
Mặc định được đưa qua làm cho lưu trữ cho hiển thị hệ thống con đến từ nhóm lưu trữ cơ sở.
Ví dụ, nếu, trong ví dụ trước, chỉ có 700K có sẵn, 300K sẽ được cấp cho nhóm lưu trữ đầu tiên và 400K sẽ được cấp cho nhóm lưu trữ thứ hai.
Bạn có thể đặc tả một mức hoạt động cho một nhóm lưu trữ.
Ví dụ, nếu một thao tác đang chạy đang chờ một hồi đáp từ một trạm làm việc, nó bỏ các mức hoạt động của nó và mức hoạt động cũng sẽ không bao giờ đạt mức tối đa của nó nữa.
Thao tác được khởi động tự động mỗi lần khi hệ thống con được khởi động.
Các thao tác được xử lý được đem từ hàng đợi thao tác đặc biệt.
Thao tác được xử lý khi hệ thống con nhận một chương trình giao tiếp bắt đầu yêu cầu từ một hệ thống từ xa.
Bạn có thể đặc tả như sau trong những mục làm việc này (đó là phần của mô tả hệ thống con).
Các tên tham số được đặt trong các dấu ngoặc.
Cài đặt các chỉ mục máy trạm cho các hệ thống phụ để nhiều hệ thống phụ không sử dụng cùng các máy trạm.
Khi một người dùng đăng nhập vào một thiết bị, công việc của anh ta được vận hành trong hệ thống phụ mà có màn hình Đăng Nhập được hiển thị trên thiết bị.
Công việc của người sử dụng tiếp tục vận hành trong hệ thống phụ đầu tiên.
Khi người sử dụng thoát, thiết bị vẫn cấp phát cho hệ thống phụ được sử dụng khi anh ta đăng nhập, và màn hình Đăng Nhập được hiển thị.
Tên của hệ thống phụ mà hiện thời có một máy trạm được cấp phát xuất hiện ở góc phải trên của màn hình Đăng Nhập.
Trường này có thể được thay đổi chức năng như một bộ nhớ đệm nhập/xuất để dữ liệu được chỉ định trên phần này của màn hình có thể dùng được cho các chương trình ứng dụng khi công việc tương tác được khởi động.
Các trường mới phải theo sau tất cả những trường khác trong tập tin hiển thị.
Độ dài phải có tổng số 128.
Bạn có thể sử dụng hơn 256 thiết bị nhưng không thể chỉ định nhiều hơn 256 trên tham số này.
Để có hiệu năng lớn nhất, bạn nên chỉ định không ít hơn số thiết bị tối đa bạn muốn màn hình đăng nhập hiển thị (tối đa là 256).
Bạn nên sử dụng phiên bản kiểm tra của một hệ thống phụ để kiểm chứng rằng hiển thị là hợp lệ trước khi thử thay đổi hệ thống phụ điều khiển.
Dữ liệu được chỉ định trên phần hiển thị của màn hình đăng nhập sẽ được gửi như dữ liệu thay thế trong thông điệp CPF1124 của các công việc tương tác.
Dữ liệu này bắt đầu bằng byte 133 của văn bản thay thế.
Chương trình sau sẽ truy tìm dữ liệu.
Một chỉ mục định tuyến xác định cách thức một công việc bắt đầu.
Khi bạn thêm một chỉ mục định tuyến vào phần mô tả hệ thống phụ, bạn gán một dãy số cho chỉ mục đó.
Dãy số này cho hệ thống phụ biết thứ tự trong đó các chỉ mục định tuyến sẽ được tìm cho một chỉ mục định tuyến phù hợp.
Ví dụ, bạn có phần mô tả hệ thống phụ chứa năm chỉ mục định tuyến sau:
Những chỉ mục định tuyến được tìm theo thứ tự dãy số.
Nếu dữ liệu định tuyến là 'A' thì việc tìm kiếm kết thúc bắng một chỉ mục định tuyến.
Khi bạn xác định các chỉ mục định tuyến, chúng phải được sắp xếp từ mức cụ thể nhất đến chung nhất.
Ví dụ sau đây cho thấy phương pháp đúng và sai khi xác định các chỉ mục định tuyến.
Ở ví dụ sai, không còn khả năng để tương ứng chỉ mục định tuyến 20 vì bất kì dữ liệu định tuyến mà tương ứng giá trị so sánh của chỉ mục định tuyến 20 tương ứng với 10 chỉ mục định tuyến đầu tiên.
Khi một chỉ mục định tuyến được đổi hay thêm vào phần mô tả hệ thống phụ với một giá trị so sánh tạo ra tình huống này thì hệ thống sẽ gửi một thông điệp chuẩn đoán để xác định tình huống đó.
Chương trình có tên trong chỉ mục định tuyến được cấp quyền kiểm soát khi bước định tuyến cho công việc được bắt đầu.
Mặc định cho mô tả công việc người dùng là sử dụng.
Hàng đợi công việc mà trong đó công việc được đặt vào (chỉ xét công việc theo khối.)
Ưu tiên của công việc trong hàng đợi (chỉ xét công việc theo khối.)
Dữ liệu được dùng để xác định chỉ mục định tuyến nào được sử dụng cho công việc.
Dữ liệu được đặt trong hàng đợi thông điệp.
Phần người dùng của danh sách thư viện khởi tạo cho công việc.
Thiết bị mặc định nơi các tập tin xuất được ghi trong bộ đệm được tạo ra bởi công việc được in.
Hàng đợi xuất mặc định nơi các tập tin xuất được ghi trong bộ đệm tạo ra bởi công việc được định vị.
Điều này mặc định cho các thiết bị chờ xuất có liên kết đến thiết bị in.
Hiển thị nội dung của một bản mô tả công việc.
Ví dụ, nếu bạn chỉ định:
Tương tự, nếu loại công việc mô tả được sử dụng ở một mục máy trạm, nó cho phép bất kì ai đăng nhập như là người dùng đó chỉ bằng cách nhấn phím Enter.
Nó bao gồm các tham số để kiểm soát môi trường thời gian chạy của công việc.
Khối lượng tối đa của bộ lưu trữ thứ cấp tạm (được ghi rõ bằng K bytes) mà một công việc có thể sử dụng trước khi nó được kết thúc bởi hệ thống.
Bạn có thể tạo những lớp cho riêng mình.
Nếu bạn thay đổi các thuộc tính cho công việc nằm trên hàng đợi công việc, sự thay đổi có hiệu quả khi công việc hiện hành được kích hoạt.
Những thao tác (công việc) trong hàng đợi sau đó được lựa chọn để thực hiện.
Các thao tác đang thực thi tạo ra các chỉ mục vùng xuất trên một hàng đợi xuất (hàng chờ) được in.
Quy trình này gọi là spooling.
Một hệ thống phụ lựa chọn các công việc trong hàng đợi để thực thi.
Các chỉ mục cho các tập tin xuất được ghi trong bộ đệm được tạo ra bởi những công việc được đặt trong hàng chờ xuất.
Một thiết bị ghi lựa chọn đầu ra từ hàng chờ để ghi vào một thiết bị xuất.
Cả tên hàng đợi công việc và tên mặc định hàng chờ xuất cho một công việc được chỉ định trong phần mô tả công việc cho công việc.
Các chỉ mục của hàng đợi công việc trong phần mô tả hệ thống phụ chỉ định những chuỗi công việc nào để hệ thống phụ nhận công việc từ đó.
Không thực hiện bất cứ việc kiểm tra cú pháp nào đối với những công việc trong dòng dữ liệu nhập.
(Một khi lệnh đã được chỉ định, bạn có thể tiếp tục với công việc khác.)
Để có một mô tả chi tiết của những lệnh này, xem tham chiếu CL.
Tham số CMD cho lệnh CL sẽ chạy trong thao tác.
Hệ thống sẽ tự động tạo một hàng đợi xuất khi bạn tạo một thiết bị in ấn (tên giống vậy đã được dùng).
Bước sau đó cho thấy những thông tin quản lí công việc nào được xác định trong những đối tượng quản lí công việc khác nhau.
Các tên lệnh và tên tham số được sử dụng để nhận dạng thông tin và nơi nó được xác định.
Đây gọi là định tuyến công việc.
Mỗi lần công việc bắt hệ thống phụ tìm kiếm bảng định tuyến (vì bất kì lí do gì) được gọi là bước định tuyến.
Hầu hết công việc sẽ chỉ có một bước định tuyến, nhưng cũng có thể có vài công việc có nhiều bước định tuyến.
Nhấn phím F3 từ mức cao nhất của màn hình chỉ mục lệnh (chỉ hợp lệ đối với những công việc tương tác.)
Mỗi bước định tuyến trong một công việc được khởi động dưới sự điều khiển của chương trình được gọi vào lúc đầu của bước định tuyến.
Dữ liệu định tuyến được nhận bởi hệ thống quyết định việc nhập liệu định tuyến mà ở đó tên chương trình có thể được tìm thấy.
Nếu bạn quyết định những định nghĩa chương trình định tuyến của riêng bạn, bạn nên xem xét việc chạy một chương trình khởi tạo của người sử dụng với/hoặc menu.
Việc hiển thị có một khoảng thời gian chờ trong 30 giây; do vậy, nếu một người sử dụng máy trạm không nhấn một phím hợp lệ (Enter, Help, hoặc phím chức năng hợp lệ) trong khoảng thời gian chờ, việc hiển thị này sẽ bị loại bỏ khi thời gian đó kết thúc.
Chương trình khởi tạo được xác định trong hồ sơ của người sử dụng sẽ được gọi.
Người sử dụng được đặt trong môi trường System/36 nếu được xác định trong hồ sơ.
Các chương trình của bạn có thể được gọi trực tiếp để điều khiển những bước định tuyến đối với những công việc tương tác.
Bạn có thể muốn cung cấp những chức năng như là một chương trình khởi tạo và cũng như một menu khởi tạo.
Sau khi bạn quyết định chương trình nào điều khiển bước định tuyến, bạn phải quyết định nếu việc định tuyến phải dựa trên máy trạm nơi công việc được bắt đầu, hoặc là dựa vào người sử dụng (hồ sơ của người dùng) nào đã đăng nhập vào.
Khi một chương trình khởi tạo được gọi, nó không thể nhận những giá trị tham số được.
Nó có thể được dùng như chương trình điều khiến dành cho công việc.
Menu khởi tạo không được hiển thị.
Người sử dụng chỉ có thể đòi hỏi những chức năng sẵn có thông qua chương trình khởi tạo.
Ví dụ, một menu có thể được hiển thị với những tùy chọn ứng dụng đặc biệt.
Người sử dụng cuối chỉ có thể thực hiện những chức năng trên trình đơn.
Một trong số những chức năng ấy thường không hiển thị.
Một bản ghi công việc được tạo ra cho công việc.
Không có bản ghi công việc nào được tạo ra.
Nếu không có thư viện nào được chỉ định dựa trên yêu cầu khởi động chương trình, danh sách thư viện hệ thống phụ được dùng để tìm kiếm chương trình.
Dòng dữ liệu nhập vào trên tập tin cơ sở dữ liệu là:
Chương trình được gọi có thể chứa những lệnh (bao gồm những lệnh CALL khác) để tạo nên các chức năng của một ứng dụng.
Bạn có thể trình lên một tập công việc trong công việc đang diễn ra (ví dụ như trình lên một công việc từ một máy trạm hiển thị.)
Một tên công việc có thể đựơc chỉ định, nhưng nếu không, nó được xem là giống như tên mô tả công việc đơn giản.
Ví dụ, điều hành viên hệ thống có thể gán một công việc là lưu trữ tập tin cơ sở dữ liệu.
Những ví dụ sau sẽ chỉ ra làm cách nào để gán một chương trình theo khối cho một tham số cố định.
Ví dụ sau cho thấy cách gán một chương trình với các giá trị tham số kí tự được chuyển qua một chương trình CL.
Một tập tin hiển thị được sử dụng để nhắc nhở người sử dụng.
Chương trình hiển thị những tham số và nhận dữ liệu từ tập tin hiển thị.
Bạn cũng phải chỉ định cả những khoảng trắng, dấu nháy và dấu ngoặc đơn bao gồm trong tham số được chuyển đi.
Nếu thông tin sau đó được chỉ định trên dòng nhắc nhở:
Người sử dụng máy trạm nên chú ý vào tất cả dữ liệu theo thứ tự abc (không có những ký số bắt đầu) cho trường này.
Nó được nhận như một biến kiểu kí tự trong chương trình CL, và không có việc xử lý đặc biệt nào đòi hỏi dữ liệu.
Người sử dụng máy trạm có thể bắt đầu với một ký số khi gõ phím trong trường DEPT (ví dụ 43T).
Đây là kiểu dữ liệu sai, tham số DEPT phải là dữ liệu kí tự.
Tuy nhiên, trong chương trình CL, bạn phải chỉ định bốn dấu nháy.
Biến kiểu kí tự phải đủ dài để chứa dữ liệu này.
(Tất cả những biến số được chuyển qua từ một chương trình đang xử lý sẽ được chuyển như 15 5.)
Nếu một lỗi được tìm thấy trong suốt bước khởi động định tuyến, bước định tuyến được khởi động lại chỉ để tạo ra một bản ghi công việc và thực hiện những chức năng làm sạch.
Bước định tuyến khởi động thông điệp vẫn được gửi và cho người sử dụng tên của hệ thống phụ nơi bước định tuyến xảy ra thất bại.
Cả công việc tương tác hay công việc khối lệnh đều có thể được chuyển đến hệ thống phụ khác.
Tuy nhiên, để chuyển một công việc, hiện trạng người sử dụng cho công việc đó phải có quyền *READ cho hàng đợi công việc và quyền *USE cho phần mô tả hệ thống phụ đang được chuyển đi.
Khi một công việc tương tác được thay thế trên hàng đợi công việc, nó sẽ được giao cho một đặc quyền cao nhất của hàng đợi công việc để giảm thiểu tối đa bất kì sự trì hoãn nào.
Một công việc khối lệnh có thể luân chuyển chính nó đến hàng đợi công việc khác.
Trong trường hợp này, hàng đợi công việc không cần được kết hợp với hệ thống con đang hoạt động, và nó sẽ được thay thế trên hàng đợi với sự ưu tiên dành cho công việc hiện tại.
Trong quá trình IPL, hệ thống gỡ bỏ công việc khỏi hàng đợi và tạo ra bảng ghi công việc của nó.
Điều này bao gồm cả việc có cùng tên và cùng bảng ghi đơn được tạo cho công việc này.
Chương trình định tuyến thường được sử dụng chỉ mỗi công việc một lần.
Nếu một lời gọi xuất phát từ chương trình định tuyến do người sử dụng viết, thì sự trả về xảy ra như bình thường cho phần hướng dẫn tiếp theo.
Một đầu vào hàng đợi công việc.
Một đầu vào trạm làm việc.
Những công việc đang hoạt động không bao gồm những công việc trên hàng đợi công việc đang chờ để được bắt đầu, hay những công việc đã hoàn thành tiến trình xử lý nhưng đang đợi một tập tin được đẩy ra máy in để được in.
Những công việc này tất cả đều là những công việc đang hoạt động.
Đối với mức độ hoạt động vùng lưu trữ, số lượng công việc đang thực thi (hoặc công việc đang hoạt động) liên quan đến số lượng những công việc mà cần mức độ hoạt động; đó là, những công việc thực sự đang hoạt động hay chúng có lẽ đang chờ một thao tác nhập xuất đĩa.
Những ví dụ sau đây đưa ra mối quan hệ của một vài các bộ điều khiển hoạt động.
Mức độ hoạt động hệ thống được cho là 100.
Mức độ hoạt động của vùng lưu trữ cơ bản là 3.
Tuy nhiên, tất cả các công việc đều được khởi động.
Do đó, các công việc sẽ được xử lý ở độ ưu tiên công việc tại thời điểm tắt của hàng đợi công việc.
Một sự thay đổi đến giá trị này tác động đến quá trình IPL kế tiếp trừ khi sự thay đổi được tạo nên bởi việc chọn "Định nghĩa hay thay đổi thực đơn quá trình IPL" trên vùng hiển thị chọn lựa IPL trong quá trình IPL.
Trong trường hợp đó, sự thay đổi làm ảnh hưởng trong suốt quá trình IPL hiện tại.
Phần mô tả hệ thống phụ mà không chứa một đầu vào trạm làm việc cho một console nào không thể được bắt đầu như một hệ thống phụ điều khiển.
Để có một nguồn chọn lựa điều khiển việc nhập, phần mô tả hệ thống phụ dùng để điều khiển hệ thống phụ nên có một đầu vào cho một trạm làm việc khác nữa.
Sau đó, nếu phần mô tả hệ thống phụ dùng để điều khiển hệ thống phụ gồm một đều vào trạm làm việc cho một trạm làm việc khác, thì trạm làm việc đó có thể sử dụng được.
Tất cả những trạm làm việc nào mà không bị chia phần bởi các hệ thống phụ hay các công việc thì đều có yêu cầu kiểm tra được xử lý bởi hệ thống phụ điều khiển.
Trong ví dụ sau đây, nhiều đối tượng được tạo cho hệ thống phụ nơi mà công việc tương tác được xử lý.
Phần mô tả hệ thống phụ ORDER được tạo và thay thế trong thư viện QGPL.
Khi hệ thống phụ ORDER được khởi động, một vùng lưu trữ với kích thước 500K sẽ được cấp phát.
Chương trình theo dõi hệ thống phụ được gọi để quản lý những công việc trong hệ thống phụ ORDER sử dụng phần lưu trữ từ vùng 1, đây là một vùng lưu trữ cơ bản được chia sẻ nhưng lại sử dụng mức độ hoạt động vùng thiết bị.
Khi hệ thống phụ ORDER được khởi động, DSP01 và DSP02 được cấp phát cho ORDER.
Lệnh sau sẽ nên được chỉ định cho bất kỳ hệ thống phụ nào mà có các đầu vào trạm làm việc.
Vùng đó được định nghĩa như vùng lưu trữ cơ sở.
Ngoài ra, có nhiều lệnh để hiển thị trạng thái hoạt động trong hệ thống.
Bạn có thể sử dụng các lệnh sau đây để theo dõi hoạt động trong hệ thống.
Mỗi một công việc trong hệ thống thi hành theo một bảng mô tả công việc.
Điều này sẽ kiểm soát những thuộc tính khác nhau của một công việc.
Tham số USER điều khiển tên thông tin người dùng sẽ được gán cho công việc đó.
Có một vài điều quan tâm về tham số này.
Mặc định là sử dụng phần mô tả công việc được chỉ định trong thông tin người dùng.
(Không có quyền nào được cần cho thông tin ngườ dùng thật sự.)
Thông thường, một tên đặc biệt trong phần mô tả công việc được yêu cầu để cho phép người dùng đưa ra công việc cho thông tin người dùng đặc biệt.
Phần mô tả công việc này được tạo một cách bình thường (phần chung được thêm quyền *CHANGE).
Điều này hợp lệ để sử dụng những lệnh và đặt tên cho phần mô tả tên công việc mà không tồn tại trong khoản thời gian lệnh được đưa vào.
Tuy nhiên, tên trong phần mô tả công việc và thư viện được thiết lập cùng một lúc.
Người dùng được chỉ định trong phần mô tả công việc được bỏ qua.
(Nếu phần mô tả công việc mà có những tên đặc biệt mà có quyền chung, thì sau đó bất kì người nào cũng có thể sử dụng chúng.)
Chương này mô tả cách khởi động nhiều công việc tương tác tại cùng một trạm công việc mà có sử dụng phần hỗ trợ công việc nhóm.
Cách khởi động, quản lý, và kết thúc những công việc nhóm được mô tả cùng với chương trình ứng dụng mẫu cho những công việc nhóm.
Chương này cũng mô tả từ khóa Attention quản lý những chương trình cho phép bạn chuyển từ nhóm này sang 1 nhóm khác một cách nhanh chóng.
Khi một yêu cầu được lập lại, chức năng này được gọi cùng với tất cả tập tin được mở và màn hình thích hợp được hiển thị.
Những công việc nhóm là duy nhất cho một người dùng (chúng không được chia sẽ cho nhiều người dùng).
Có một vùng dữ liệu nhóm 512-byte có thể được sử dụng để chuyển dữ liệu giữa một công việc nhóm và các công việc khác.
(Trong phần trọng tâm này nhóm chỉ có 1 công việc nhóm.)
Mỗi một công việc nhóm là duy nhất cho một người dùng.
Hai người dùng khác nhau không chia sẽ cùng một công việc giống nhau.
Khi một công việc được xem như một công việc nhóm, sau đó nó sẽ có khả năng gọi một công việc nhóm mới.
Để cho phép những công việc nhóm liên kết lẫn nhau thì vùng dữ liệu đặc biệt chiếm 512-byte được gọi là vùng dữ liệu nhóm được tự động tạo ra khi công việc trở thành một công việc nhóm.
Việc sử dụng những công việc nhóm không cần thiết phải có một cách tiếp cận thực đơn dùng khóa Attention như mô tả trong phần này.
Sau đây sẽ trình bày quan hệ của những công việc nhóm với một công việc tương tác thứ hai.
Thông tin người dùng và môi trường giống nhau được sử dụng.
Có thể lên đến 16 công việc có thể tồn tại trong cùng một thời điểm.
Có thể sử dụng những công việc cùng với yêu cầu hệ thống cho tổng cộng 32 công việc nhóm có khả năng cho cùng 1 người dùng.
Tuy nhiên, có 32 công việc cho 2 nhóm riêng biệt, mỗi nhóm có vùng dữ liệu riêng và những thuộc tính của nhóm khác.
Điều này có thể làm gián đoạn một chuỗi logic những sự kiện.
Ví dụ, những bản ghi có lẽ bị khóa trái.
Chức năng System Request luôn có sẵn nếu như người sử dụng của trạm công việc có quyền hạn đối với nó.
Nhấn phím System Request và bắt đầu công việc tương tác thứ hai.
Sử dụng cách tiếp cận công việc như được trình bày trong ví dụ sau:
Thực đơn có thể gồm bất cứ lựa chọn nào, nhưng trong ví dụ này, những lựa chọn này giống với những lựa chọn trong thực đơn chính.
Thực đơn quản lý việc theo dõi cho phép anh ta chọn bất kì chức năng nào trong bất kì tiến trình nào.
Chú ý rằng người dùng ở trạm công việc không thể khởi động hai công việc nhóm với cùng một tên công việc nhóm.
Nếu công việc đã xác định được một tên nhóm vừa được kích hoạt, thì bộ điều khiển sẽ được chuyển tới công việc đó (không có công việc nhóm mới nào được bắt đầu) và tham số chương trình nhóm ban đầu được bỏ qua.
Có thể cũng có một vài công việc nhóm (có những tên duy nhất) đều thực hiện cùng một chức năng.
Phím Attention không được nhấn cho đến khi chương trình yêu cầu nhập từ trạm công việc.
Khi phím Attention được nhấn, hệ thống sẽ lưu màn hình hiện tại.
Phần liệt kê đầy đủ cho ví dụ này sẽ được trình bày sau chương này.
Khi phím Attentoin được nhấn, công việc đang thi hành sẽ bị ngắt, màn hình được lưu lại, và chương trình điều khiển phím Attention được gọi.
Không có tham số nào được chuyển cho chương trình điều khiển phím Attention khi nó được gọi.
Bạn có thể chỉ định một chương trình điều khiển phím Attention trong thông tin người dùng.
Chương trình A tiếp tục là chương trình điều khiển phím Attention cho đến bước 3.
Việc nhấn phím Attention làm cho những chương trình này sẽ bị ngắt bất kỳ lúc nào bởi chương trình điểu khiển phím Attention.
Phiên BASIC đang thực thi, hay chương trình BASIC được gọi.
Sau khi chương trình BASIC kết thúc, chương trình điều khiển phím Attention sẽ có tác dụng trở lại.
Do đó, chương trình bị ngắt không được bảo vệ bởi bất kì khóa nào mà chương trình này giữ.
Những chương trình điểu khiển phím Attention không có quyền được thích ứng bởi chương trình đang thực thi trước khi phím Attention được nhấn.
Điều này có thể gây ra những kết quả không mong muốn.
Chương trình điểu khiển phím Attention cho phép chỉ một tập hợp những chọn lựa cố định.
Người dùng máy trạm định rõ những lựa chọn.
Đây là phương pháp được sử dụng trong ví dụ trước trong chương này.
Trong ví dụ đó, người dùng có thể chỉ chọn những lựa chọn trên thực đơn.
Một thực đơn được hiển thị cho người dùng máy trạm với các chọn lựa sau đây:
Bởi vì chương trình này sẽ hiện ra một thực đơn, nó được gọi một chương trình thực đơn phím Attention.
Hệ thống sẽ xác định liệu rằng công việc nhóm này đã tồn tại hay chưa.
Nếu như chưa, công việc sẽ được bắt đầu và chương trình nhóm đầu tiên sẽ được sử dụng.
Hệ thống sẽ xác định liệu rằng công việc này đã được hoạt động chưa; nếu chưa thì hệ thống sẽ khởi động công việc nhóm và gọi chương trình ban đầu.
Điều này đưa ra một màn hình liệt kê những công việc nhóm hiện tại và cho phép người dùng chuyển đến bất kì công việc nhóm nào.
Cách tiếp cận này có thể hữu ích cho những lập trình viên bởi vì nó cho phép họ gọi một vài công việc nhóm và xác định lệnh nào nên thực hiện.
Ví dụ, giả sử rằng người dùng trạm làm việc chỉ định những lệnh sau đây và thực hiện chúng như là một phần của chương trình cài đặt chuẩn:
Ví dụ, giả sử rằng người dùng máy trạm chỉ định lệnh sau:
Người dùng máy trạm giờ đây có thể sử dụng thực đơn dành cho lập trình viên.
Nếu khoá Attention được nhấn lần nữa, thì màn hình sẽ hiện ra:
Trên màn hình này, những công việc được hiện ra theo thứ tự mà chúng được gọi.
Nếu như một thực đơn được hiển thị, phần input trên menu dành cho tên công việc nhóm cũng có thể được xem xét.
Điều này sẽ hiển thị tất cả những chương trình chuẩn và cho phép người sử dụng thêm vào những công việc nhóm.
Người lập trình có thể thêm vào những công việc cộng thêm nếu cần thiết.
Trong ví dụ sau đây, người lập trình có những công việc nhóm chuẩn sau đây:
Trong hướng tiếp cận này, mỗi một lập trình viên có một chương trình khởi tạo duy nhất.
Vùng dữ liệu của công việc nhóm được sử dụng để chuyển câu lệnh sang thực thi.
Từ màn hình này, người lập trình có thể thay đổi và thêm những công việc khác vào.
Thêm một công việc tiêu chuẩn nữa đòi hỏi chỉ gồm hai lệnh nữa được thêm vào chương trình khởi tạo và không có sự thay đổi nào đối với những chương trình khác.
Câu lệnh sẽ không thực thi ngay lập tức, nhưng được lưu trữ tại một biến nào đó trong chương trình.
Chương trình trở về công việc nhóm trước đó.
Người sử dụng sẽ chuyển đến công việc nhóm STRWP1.
Điều này cho phép lập trình viên chuyển đến một công việc nhóm đang tồn tại hoặc bắt đầu một công việc khác.
Việc nhấn phím Exit không kết thúc công việc nhóm STRWP1.
Công việc nhóm đang hoạt động là công việc đầu tiên trong danh sách.
Chương trình khởi động bằng cách cố gắng truy cập tên của công việc nhóm thứ hai (bắt đầu tại vị trí 67) và nếu nó không trống, nó kết thúc công việc nhóm.
Trong tất cả những ví dụ trước đây, người sử dụng trạm làm việc được phép đi đến bất kì một chức năng nào từ bất kì chức năng khác.
Một sự chọn lựa yêu cầu người sử dụng trạm làm việc luôn luôn trở về chương trình chính.
Ví dụ, giả sử rằng người sử dụng có một công việc nhóm nơi mà có một sự cập nhật phức tạp có liên quan và bạn muốn chắc rằng công việc được kết thúc một cách bình thường.
Do đó, khi nút bật được chọn, chức năng của những công việc nhóm nên được kết thúc.
Điều này sẽ kết thúc công việc nhóm và trả điều khiển lại cho công việc nhóm đang hoạt động trước đó.
Sử dụng những hàng đợi công việc để làm cho những chức năng cần nhiều thời gian thành một môi trường khối lệnh.
Thêm nhiều hàng đợi công việc hơn nữa.
Tạo nên những hệ thống phụ có tính tương tác hay khối lệnh của chính bạn.
Nếu một chương trình khởi tạo được xác định, chương trình đó được gọi.
Nếu như điều khiển trả về từ chương trình khởi tạo, việc kiểm tra được thực hiện cho thực đơn ban đầu.
Nếu như một người nào đó được xác định trong thông tin người dùng, nó được hiện lên.
Bạn có thể chỉ định một chương trình hay một thực đơn khởi tạo trên màn hình Sign On nếu như thông tin người dùng cho phép điều này.
Bạn có thể sử dụng những dữ liệu yêu cầu trong bảng mô tả công việc để gọi một chương trình.
Trong trường hợp này, nếu người sử dụng trạm làm việc có một chương trình khởi tạo tương thích với thông tin người sử dụng của anh ta thì chương trình khởi tạo này được gọi.
Tuy nhiên, nếu như không có chương trình nào tương thích hết, thì dữ liệu yêu cầu được xử lý và chương trình được chỉ định chỉ được gọi.
Để chỉ định chương trình khởi tạo nào trong thông tin người dùng, bạn dùng câu lệnh Create User Profile (CRTUSRPRF):
Bạn có thể gọi chúng cùng với chương trình của chính mình.
Chương trình này có thể hiển thị một thực đơn mà cho phép người dùng trạm làm việc chọn ứng dụng mà họ muốn chạy.
Nếu bạn không kết thúc chương trình khởi tạo, chương trình tiếp tục chạy cho đến khi hệ thống phụ được kết thúc và công việc được kết thúc.
Thực đơn khởi tạo sẽ tiếp tục được hiển thị cho tới khi bạn tắt.
Khi bạn sử dụng dữ liệu định tuyến để xác định một chương trình điều khiển cho trạm làm việc, bạn cần tạo ra một bảng mô tả công việc xác định dữ liệu định tuyến, thêm một đầu vào trạm làm việc vào phần mô tả hệ thống phụ, và thêm một đầu định tuyến vào phần mô tả hệ thống.
(Để thay đổi phần mô tả hệ thống phụ, hệ thống phụ phải ngưng hoạt động.)
Nếu một người nào đó bật tín hiệu tại trạm làm việc DSP03 cùng với tên người sử dụng DSP03USER thì chương trình DSP03MENU được gọi.
Nếu DSP03USER được dùng để bật tín hiệu tại một work station khác mà không có một work station entry đặc biệt nào được cài đặt thì menu khởi tạo sẽ được hiển thị.
Bạn cũng có thể cho phép sự truy cập đến thực đơn System Rquest, nhưng ngăn chặn việc sử dụng của những câu lệnh cụ thể.
Bạn có thể tạo một hàng đợi output đặc biêt cho người lập trình để phần output lưu trữ của anh ta luôn được gửi đến hàng đợi đó.
Đối với những công việc mang tính tương tác, bạn có thể thay đổi chương trình khởi tạo cho lập trình viên để cho chương trình khởi tạo mới xác định hàng đợi output này:
Một sự chọn lựa khác là phải phân công một bảng mô tả công việc duy nhất cho user profile mà chứa những tham số như mong đợi.
Một hàng đợi công việc thứ hai có thể được tạo và thêm vào hệ thống phụ.
Để tạo hàng đợi công việc này, gõ vào dòng lệnh sau:
(Dòng lệnh này có thể được cấp phát tại bất kì thời điểm nào và sẽ có ảnh hưởng ngay lập tức.)
Một sự chọn lựa khác là gửi tất cả những thông tin hoàn chỉnh đến một hàng đợi thông tin người dùng.
Câu lệnh sau sẽ thay đổi hàng đợi thông điệp QSYSOPR:
Phần mô tả hệ thống phụ và hàng đợi công việc có thể được định nghĩa cùng với những câu lệnh sau:
Chương trình CL có thể là:
Đầu vào hàng đợi công việc được hiển thị trong ví dụ trước nên được thay đổi để đáp ứng những yêu cầu của bạn.
Nếu bạn tạo ra hệ thống phụ điều khiển của chính mình, bạn nên liên hệ đến hàng đợi công việc cho hệ thống đó.
Người điều hành hệ thống có thể đề xuất những câu lệnh từ thực đơn điều hành hệ thống.
Có lẽ bạn muốn điều khiển một nhóm các trạm làm việc một cách riêng biệt.
Ví dụ, nếu bạn có một nhóm người dùng trạm làm việc mà đang sử dụng cùng một ứng dụng, có lẽ bạn muốn nhóm này kết thúc thực hiện một chức năng ứng dụng đặc biệt nào đó hoặc là gửi cho họ một lời nhắn.
Tạo một câu lệnh hay một chương trình CL có thể được dùng để gửi lời nhắn đến một nhóm các trạm làm việc.
Tuy nhiên, cách tiếp cận này không hỗ trợ trong việc điều khiển việc đăng nhập hay đăng xuất.
Có lẽ bạn muốn tạo một câu lệnh cho chức năng này để cho phép một cách thức hoạt động đơn giản để chạy chương trình này.
Nếu phím Refresh được nhấn, thì sau đó màn hình sẽ hiện lên tất cả những công việc đang dùng hơn 2\%{} tài nguyên đơn vị xử lý kể từ lúc câu lệnh được chạy.
Tạo một bảng mô tả công việc được sử dụng cho những thiết bị kiểu byte kép.
Tuy nhiên, sự mô tả công việc này có một dữ liệu định tuyến khác nhau.
Tạo một bảng sao chép của phần mô tả hệ thống phụ.
Thay đổi đầu vào trạm làm việc cho Display 5555 để xác định phần mô tả công việc nào mà bạn vừa mới tạo.
Thêm một đầu vào định tuyến mà so khớp dữ liệu định tuyến của mô tả công việc có byte kép với nhau.
Khi tập tin in mặc định là byte kép, hệ thống in đúng phần xuất kiểu byte kép như là kết quả của việc nhấn phím Print.
Một vài chương trình ứng dụng đòi hỏi rằng những chức năng được thực hiện tại một thời điểm xác định.
Điều này được liên hệ như là việc lập lịch phụ thuộc về thời gian.
Mặc dù hệ thống không hỗ trợ trực tiếp loại chức năng này, nhưng những chức năng đang tồn tại có thể được kết hợp để thực hiện việc lập lịch phụ thuộc vào thời gian.
Một công việc xử lý yêu cầu đơn giản phải chủ động tại mọi thời điểm để quản lý tất cả những yêu cầu phụ thuộc thời gian được gửi bởi những công việc khác.
Điều này có khuynh hướng cá nhân hơn là tác động của chương trình.
Câu lệnh mẫu này sẽ có những tham số như sau:
Lên đến 100 kí tự có thể được gửi đi.
Điều này cho phép người sử dụng có một lệnh đơn giản để thực hiện chức năng trì hoãn thời gian và chức năng hiện hành.
Nó xuất hiện như thông điệp sau đây:
Nếu bạn gửi thông điệp chứa những dấu nháy, có lẽ một hình thức đặc biệt được yêu cầu.
Công việc này không được thực hiện tại thời điểm yêu cầu; và hơn nữa nó sẽ được giải phóng tại thời điểm khác.
Tất cả những công việc được tổ chức xuất hiện lần cuối cùng tại hàng đợi công việc.
Nếu cần thiết thực hiện những chức năng chắc hắn tại thời điểm yêu cầu, thì sau đó một hàng đợi công việc duy nhất có thể được tạo thành để quản lý những yêu cầu này.
Có lẽ lên tới 256 byte được đưa vào.
Cách tiếp cận này cho phép người sử dụng tạo một lệnh đơn giản để thực hiện cả chức năng trì hoãn thời gian và chức năng hiện thời.
Mặc định là tên mô tả công việc.
Công việc xử lý yêu cầu thực thi như một công việc tương tác cho mọi chức năng của nó; có lẽ bạn chọn để thay thế nó tại hệ thống phụ tương tác.
Nếu công việc được thay thế tại hệ thống khối lệnh, bạn sẽ muốn chắc rằng con số công việc tối đa được chỉ định sẽ cho phép công việc xử lý yêu cầu cũng như là những công việc khác được khởi động.
Xem "Security Considerations" trong chủ đề 5.15.4 sau chương này về giá trị đặc biệt *JOBCTL được yêu cầu.
Khi chương trình được khởi động, nó sẽ xoá sạch bất cứ yêu cầu nào mà được chạy từ thời điểm cuối cùng trước khi chương trình được khởi động.
Nếu điều này xảy ra, những yêu cầu này được chạy ngay lập tức.
Không có tham số nào cho lệnh này và nó được đưa vào như sau:
Để giải phóng công việc của một người dùng khác, thì công việc xử lý yêu cầu phải được bắt đầu bởi người có quyền dùng có quyền đặc biệt *JOBCTL.
Trong một môi trường thông thường, có lẽ bạn mong muốn điều khiển những ai có thể gửi thông điệp đến những hàng đợi thông điệp được tạo bởi người sử dụng.
Những đối tượng mẫu nên được thay thế trong thư viện như là thư viện QGPL nơi mà mọi người dùng có thể truy cập chúng bằng cách sử dụng một danh sách thư viện.
Nếu thư viện QGPL không được sử dụng, bạn sẽ cần phải thay đổi nơi mà bạn đặc biệt liên hệ đến thư viện QGPL trong mã nguồn mẫu.
Thêm một bản ghi vào một tập tin cơ sở dữ liệu sẽ không làm cho chương trình xử lý yêu cầu kích hoạt.
Sau khi nó được chạy, nó sẽ được cập nhật cùng với một X và trở thành bản ghi cuối cùng trong đường dẫn truy cập.
Nếu như một giá trị được đưa vào, nó sẽ được sử dụng như là một ngày đặc biệt.
Điều này có ảnh hưởng đến việc thêm số lượng ngày được yêu cầu.
Ngày thực sự được dùng để được kiểm tra để xem liệu nó có hợp lệ hay không.
Nếu một ngày được yêu cầu là ngày hiện hành, thì thời gian phải cân bằng hoặc lớn hơn thời gian hiện hành.
Nếu nó không nằm trong tập tin, thì nó được thêm vào.
Nếu như không có gì xảy ra, nó sẽ nhận những thông điệp ở mức thấp và tìm kiếm CPF1221.
Có lẽ bạn muốn thay đổi lệnh này để cho phép một giá trị thời gian xác định hoặc là một giá trị thời gian trì hoãn.
Nếu mã trả về là 2, thì không có yêu cầu nào đòi hỏi.
Điều này có nghĩa rằng công việc vẫn còn trên hệ thống nhưng là cả hoạt động hay nằm trong hàng đợi xuất.
Trong trường hợp nào thì cũng có một thông điệp được gửi đến cho QSYSOPR.
Có lẽ bạn mong muốn thêm vào một vài cách quản lý lỗi nào đó.
Điều này sẽ giữ cho chương trình hoạt động và vẫn cho phép phân tích vấn đề.
Nếu mã thực thi là 2, chương trình kết thúc.
Bất kì một bản ghi nào được thêm vào cùng với một khoá thấp hơn (một thời điểm sớm hơn) thì bây giờ sẽ là bản ghi đầu tiên và sẽ được đọc đầu tiên.
Nếu không có yêu cầu nào cho đến ngày đó, chương trình sẽ trả về một giá trị để chờ cho đến khi ngày kết thúc.
Chương này sẽ giúp bạn hiểu được một vài những tham số quản lý công việc mà ảnh hưởng đến hiệu quả và cách cài đặt và phân tích hệ thống của bạn.
Với việc thiết lập những tham số quản lý công việc thích hợp, bạn có thể tạo ra cách sử dụng tốt nhất cho mỗi tài nguyên.
Những công việc đang chạy trong hệ thống sẽ ở một trong ba trạng thái sau đây:
Nếu một công việc đang đợi, điều đó có nghĩa rằng công việc này cần một tài nguyên mà chưa có sẵn.
Khi một công việc đang đợi một tài nguyên nào đó, có lẽ nó đợi tại nơi lưu trữ chính hoặc bị gỡ bỏ khỏi nơi lưu trữ này cho đến khi tài nguyên có sẵn.
Một vài những đối tượng này được dùng bởi các công việc là:
Nếu chúng không nằm trong nơi lưu trữ chính, thì chúng phải được đọc vào trong nơi lưu trữ chính từ những nơi chứa chúng trên nơi lưu trữ đĩa (bổ trợ).
Đối tượng có thể được chia sẽ bởi nhiều công việc hoặc là duy nhất đối với một công việc xác định nào đó.
Khi một đối tượng được chia sẽ bởi các công việc, thì chỉ có một bảng sao chép của đối tượng đó tồn tại.
Tuy nhiên, biến và dữ liệu trong chương trình ứng dụng sẽ không có cùng giá trị cho mọi công việc đang dùng ứng dụng.
Hệ thống cấp phát nơi lưu trữ chính cho công việc hiện hành đang hoạt động.
Khi một công việc đang cố gắng thực hiện, thì sẽ phải có không gian cho công việc trong nơi lưu trữ chính.
Trước khi một công việc có thể trở thành hoạt động, thì phải có một mức hoạt động có sẵn.
Nếu một mức hoạt động có sẵn, thì công việc trở thành hoạt động và bắt đầu xử lý trong nơi lưu trữ chính.
Đây được gọi là vào trước, ra trước trong một hàng đợi.
Do đó, bạn muốn những công việc giữ các khoá trên những đối tượng để sử dụng chúng và làm cho chúng có sẵn cho những công việc khác sử dụng.
Tuy nhiên, chương này chỉ thảo luận những lệnh hệ thống.
Bạn có thể tăng hoặc giảm kích thước khối hoặc mức độ hoạt động.
Điều này được gây ra bởi một công việc truy cập dữ liệu dùng khối lệnh.
Nếu bạn quan sát hoạt động này, thì đừng thay đổi cấu hình đĩa.
Phần này mô tả một vài bước diễn ra cho cấu hình ban đầu những kích thước hệ thống khối và các mức độ hoạt động.
Ngược lại, những giá trị sẽ được tạo lại tại IPL tiếp theo.
Khi cài đặt kích thước khối ban đầu, hãy sử dụng những điều sau đây:
S = M + J + L + F nơi:
Để lấy giá trị cho phần này của hệ thống, bạn có thể sử dụng bảng bên dưới.
Đối với từng dòng, từng nghi thức, từng loại dòng và từng thiết bị điều khiển thì khối máy móc phải có thêm phần lưu trữ chính.
Hình 6-5 được đưa ra như một ví dụ hướng dẫn cho thiết bị lưu trữ được yêu cầu.
Tuy nhiên, bạn có thể làm công việc tốt hơn bởi vì bạn biết được cấu hình liên lạc của hệ thống.
Nếu bạn có ý định sử dụng một trong những chức năng như trong hình 6-6 thì bạn nên thêm vào số lượng phần lưu trữ chính đúng đến cho khối máy.
Hình 6-8 giả sử rằng công việc tương tác đang hoạt động tại cùng thời điểm với những công việc khối lệnh.
Một khi bạn đã thiết lập kích thước khối ban đầu và các mức độ hoạt động, bạn nên bắt đầu quan sát hiệu năng hệ thống của mình.
Một khi bạn đạt tới những giá trị sớm hơn mong đợi, bạn có thể dừng lại.
Kết quả là những công việc này phải đợi một mức độ hoạt động trước khi chúng có thể chạy.
Hãy chắc chắn là đã đo và so sánh từng thay đổi để mà bạn có thể xác định mức độ hoạt động tốt nhất.
Tình huống thứ hai xác định rằng mức độ hoạt động có thể được thiết lập đúng, nhưng kích thước khối thì quá nhỏ.
Trong tình huống cuối cùng, mức độ hoạt động có lẽ được thiết lập quá cao.
Trong trường hợp này, quá nhiều công việc được cho phép trong cùng một khối tại cùng thời điểm.
Một lần nữa, cần thiết phải đo và quan sát hiệu năng sau mỗi lần thay đổi.
Những thao tác này có lẽ không lúc nào cũng cần thiết.
Mức độ hoạt động nên được thiết lập cân bằng với số lượng công việc đang thực thi tại cùng thời điểm.
Thông thường, những chức năng được thực hiện bởi người này thì khác biệt với những chức năng được sử dụng bởi tất cả những người dùng khác.
Mỗi một công việc khối lệnh dùng những đối tượng mà khác với những đối tượng được dùng bởi những công việc khối lệnh khác tại cùng một khối.
Mỗi một khối nên có một mức độ hoạt động của một và chỉ một công việc đang hoạt động.
Những trường hợp này không thông dụng.
Dữ liệu này bao gồm dữ liệu đánh dấu bên trong hệ thống từ bảng đánh dấu mã dọc.
Phần này giải thích cách khởi động và kết thúc phần tập hợp dữ liệu thể hiện.
Khi công việc khối lệnh theo dõi hiệu năng được khởi động từ hàng đợi công việc, thì phần tập hợp dữ liệu bắt đầu.
Nếu bảng đánh dấu bị xóa vì bất cứ lý do nào (việc chạy phần đánh dấu hệ thống khác đã xoá bảng đánh dấu) thì dữ liệu đánh dấu hiệu năng bị mất.
Bảng đánh dấu bên trong có một kích thước lưu trữ tối đa là 16M.
Bảng đánh dấu này có thể sử dụng lên tới 16M nhưng không được thiết lập đến giá trị đó.
Nếu phần đánh dấu không khởi động thì kích thước của bảng đánh dấu không thay đổi.
Màn hình hiện năng sau đó sẽ tự động tắt phần đánh dấu này.
Đợi cho đến khi màn hình hiện năng kết thúc và màn hình này tắt phần đánh dấu tại thời điểm đó (đây là phần mặc định).
Không tắt phần đánh dấu khi màn hình hiệu năng chưa kết thúc.
Do đó, màn hình hiệu năng phải nhận về dữ liệu mỗi 5 phút để đảm bảo rằng không bị mất dữ liệu.
Một trong những sự kiện này xảy ra khi công việc kết thúc trên hệ thống.
Trong khi màn hình đang hoạt động, nó gửi thông điệp mang thông tin đến hàng đợi thông điệp của người điều hành hệ thống.
Những thông điệp này nhắc nhở người điều hành hệ thống khi tình trạng màn hình hiện năng thay đổi hoặc có lỗi xảy ra.
Hình 7-1 liệt kê nhiều loại trường trong những đầu vào tập tin cấu hình.
Tên tài nguyên L của thiết bị điều khiển trạm làm việc cục bộ.
Những thuật ngữ sau đây được sử dụng trong hình 6-2, và được lập lại cho từng nhóm các công việc.
Số lượng những thao tác đọc cơ sở dữ liệu.
Số lượng những thao tác viết.
Số lượng những dòng in.
Số lượng những dòng được viết bởi chương trình.
Con số này không tương phản với những gì thực sự được in ra.
Những tập tin được lưu tạm thời có thể được kết thúc hoặc được in cùng với nhiều bảng sao chép.
Những điều này không bao gồm hoạt động trạm làm việc từ xa.
Trong hình 7-3, công việc có nghĩa là nhiệm vụ.
Hình 7-4 liệt kê những trường trong tập tin dữ liệu lưu trên đĩa.
Hình 7-5 liệt kê những trường trong tập tin khối lưu trữ.
Hình 7-7 liệt kê những trường trong tập tin bất đồng bộ.
Đầu vào các tập tin X.25:
Hình 7-9 liệt kê những đầu vào trong tập tin X.25.
Những đầu vào tập tin mạng vòng:
Hình 7-11 liệt kê những trường trong tập tin điều khiển liên lạc.
Những đầu vào tập tin điều khiển thiết bị lưu trữ:
Hình 7-13 liệt kê những đầu vào trong tập tin điều khiển thiết bị lưu trữ.
Hình 7-13, thiết bị có nghĩa là đĩa.
Những đầu vào tập tin thời gian trả lời trạm làm việc cục bộ:
Chương này mô tả những giá trị của hệ thống và những thuộc tính của network bằng cách là đầu tiên đưa ra một sự tổng kết về những giá trị hệ thống khác nhau được chia thành loại và sau đó là những mô tả chi tiết của những giá trị hệ thống này.
Những giá trị hệ thống không phải là những đối tượng và không thể được chuyển đi như là những giá trị tham số giống biến CL.
Nếu chỉ có một đối tượng trong danh sách, bạn không cần những dấu nháy.
Đối tượng thứ hai, nếu được xác định, sẽ bị lờ đi.
Những dấu nháy chỉ cần thiết khi nào tên thư viện hoặc *LIBL được xác định cùng với tên đối tượng.
Nếu tên thư viện không được xác định hoặc *LIBL được xác định cho thư viện thì danh sách thư viện được sử dụng để đặt vị trí đối tượng, và thư viện nơi mà đối tượng này được tìm thấy sẽ được lưu trong giá trị hệ thống.
Khi các tên đối tượng được xác định cho những giá trị hệ thống, những kí tự viết thường trong những tên này sẽ luôn được thay đổi thành kí tự hoa thậm chí khi chúng đang nằm trong những dấu nháy.
Điều này có nghĩa rằng bạn không nên dùng những kí tự thường trong tên của những đối tượng hoặc tên thư viện mà bạn muốn xác định trên bất cứ những giá tri hệ thống nào.
Phần sau đây sẽ là bảng tóm tắt về những giá trị hệ thống và những giá trị khởi tạo được luân chuyển cùng với hệ thống.
'1' Có nghĩa là chờ.)
Nếu một danh sách các giá trị được chỉ định như là giá trị mới, danh sách này phải được đặt trong dấu nháy đơn và được ngăn cách bởi những khoảng trắng.
Nếu một giá trị số học hay ký tự đặc biệt được chỉ định cho một giá trị hệ thống dạng ký tự, thì nó phải được đặt trong dấu nháy đơn.
Nếu một giá trị hệ thống số học được chỉ định bằng việc sử dụng một biến số CL, biến số này phải là dạng thập phân.
Một giá trị số học không được đặt trong dấu nháy đơn trừ khi nó được chỉ định cho một giá trị hệ thống dạng ký tự.
Nếu một biến số CL được sử dụng để chỉ định giá trị cho một giá trị hệ thống dạng ký tự, biến số CL này phải là dạng ký tự và có lẽ có chiều dài bất kỳ.
Những giá trị ngày tháng và giờ hệ thống phải luôn luôn được đặt trong dấu nháy đơn.
Việc thay đổi đến giá trị này tạo tác động ngay lập tức.
Khi bạn chỉ định ngày tháng trong những câu lệnh CL, bạn có thể chỉ định chỉ 2 số cho năm trong định dạng ngày tháng.
Hệ thống chỉ định 2 số đầu cho năm (xx) dựa trên những luật sau:
Bảng theo sau chỉ rõ những giá trị khác nhau được cung cấp bởi biến số ký tự CL.
(Y = năm; M = tháng; D = ngày.)
Giới hạn trước đây của bộ chỉ báo hệ thống.
Bạn có thể tham chiếu đến giá trị này trong những chương trình phục hồi được viết bởi người dùng.
Bạn sẽ phải tự mình cấu hình bất kỳ bộ điều khiển cục bộ mới hoặc những thiết bị mà bạn thêm vào hệ thống của bạn.
Hệ thống sẽ tự động cấu hình bất kỳ bộ điều khiển cục bộ mới hoặc những thiết bị mà bạn đã thêm vào hệ thống của bạn.
Tập ký tự mặc định và trang mã.
Giá trị hệ thống này chỉ định tập ký tự và trang mã được sử dụng khi CHRID(*SYSVAL) được chỉ định trong những câu lệnh CL mà tạo, thay đổi, hoặc viết đè những tập tin hiển thị, những mô tả thiết bị hiển thị, và những tập tin máy in.
Phần này chỉ định tập ký tự để sử dụng.
Định danh này phải nằm trong khoảng từ 1 cho đến 32,767.
Phần này chỉ định trang mã để sử dụng.
Ví dụ, giá trí 101 sẽ được nhận về như là 0000000101.
10 ký tự cuối chứa định danh trang mã đã được điều chỉnh đúng.
Những hành động phục hồi có thể có là:
Chỉ rõ tên của những thiết bị hiển thị mà là bàn giao tiếp người và máy.
Bạn không thể thay đổi giá trị hệ thống này.
Hệ thống thay đổi giá trị này khi bàn giao tiếp người và máy bị thay đổi.
Một thay đổi đến giá trị này gây ảnh hưởng đến IPL kế tiếp trừ khi thay đổi đó được tạo trên trình thực đơn cấu hình cung cấp bởi IBM trong suốt IPL, mà trong trường hợp một thay đổi đến giá trị này gây ra ảnh hưởng ngay lập tức.
Hệ thống con bạn sẽ được đăng nhập vào được hiển thị ở góc phải trên của thông báo đăng nhập.
Điều này là bởi vì thay đổi gây tác động ngay lập tức.
Đừng đợi quá trình phục hồi cơ sở dữ liệu hoàn tất.
Một thay đổi đến giá trị này gây tác động trong suốt IPL kế tiếp trong chế độ không giám sát.
Chỉ định qui ước đặt tên nào được sử dụng khi hệ thống tự động tạo mô tả thiết bị.
Bạn có thể thay đổi, hiển thị, và nhận về giá trị này.
Ví dụ sau đây chỉ rõ về một ví dụ qui ước đặt tên thông thường và qui ước đặt tên S36:
Bạn có thể tham chiếu đến giá trị hệ thống trong một chương trình ứng dụng.
Ngày tháng và giờ cho hệ thống IPL một cách tự động.
Chỉ định một ngày tháng và giờ khi một IPL tự động nên xảy ra.
Giá trị thứ hai là thời gian.
Phần thứ hai của giá trị thời gian phải là được chỉ rõ, nhưng được bỏ qua.
Có một giá trị chỉ báo cho mỗi mẫu của IPL.
Bạn có thể tham chiếu đến giá trị này trong những chương trình phục hồi của bạn, nhưng bạn không thể thay đổi nó.
IPL xảy ra khi được yêu cầu từ bản điều hành.
IPL tự động sau khi nguồn điện phục hồi.
IPL xảy ra tự động khi nguồn điện được phục hồi sau một lỗi vận hành.
Xác nhận kiểu của IPL thực hiện khi hệ thống được vận hành bằng tay với khóa trong một vị trí bình thường.
Không có bộ hiển thị được hiện trong suốt một IPL.
Bộ hiển thị thông thường được hiện khi IPL hoàn tất.
Xác nhận tập ký tự ngôn ngữ cho bàn phím.
Những giá trị đang tồn tại cho những kích thước khối hệ thống và những cấp độ hoạt động được sử dụng.
Phải chắc làm ít nhất một IPL sau khi cấu hình của bạn được thiết lập.
Xác nhận máy in mặc định cho hệ thống.
Giá trị này sẽ gây ảnh hưởng khi một tập tin tạm được mở.
Nếu mô tả thiết bị được chỉ định tồn tại, nó chắc phải là phần mô tả thiết bị máy in.
Giá trị khởi tạo là PRT01.
Thay đổi với giá trị này gây ra tác động khi một lệnh PWRDWNSYS được nhập vào.
IPL tự động được cho phép sau khi nguồn điện được phục hồi.
Xác nhận có hay không việc hệ thống nên là IPL tự động khi nguồn điện tiện ích được phục hồi sau một lỗi vận hành.
Xác nhận môi trường hệ thống được sử dụng như là mặc định cho tất cả các thông tin cấu hình người sử dụng.
Giá trị này sẽ không được lưu trong thông tin cấu hình người sử dụng.
Nó sẽ được kiểm tra tại mỗi thời điểm đăng nhập.
Dãy số seri hệ thống cũng được sử dụng để đặt tên hệ thống.
Chương trình này thực hiện chức năng cài đặt chẳng hạn như khởi động những hệ thống con và những máy in.
Giá trị hệ thống này có thể chỉ được thay đổi bởi nhân viên bảo mật hoặc một thông tin với quyền nhân viên bảo mật.
Giải phóng hàng đợi công việc QS36MRT và QS36EVOKE nếu chúng được giữ (những điều này được sử dụng bởi môi trường System/36).
Giá trị hệ thống này cũng được đặt bởi hệ thống tại thời điểm IPL hoặc bởi người sử dụng trên màn hình hiển thị tùy chọn IPL.
Giá trị này có thể chỉ được hiển thị hoặc nhận về.
Một thay đổi đến giá trị này gây ra tác động ngay lập tức.
Bạn chỉ định chỉ mục đầu tiên trong danh sách.
Mục thứ hai, nếu được chỉ định, sẽ được bỏ qua.
10 ký tự đầu tiên sẽ là những gì mà bạn chỉ định.
Ví dụ sau đây cho thấy những gì người sử dụng có thể nhập vào và cách mà giá trị sẽ được hiển thị:
Giá trị *NOMAX *NOMAX ví dụ 3 người dung nhập vào:
Nếu hàng đợi thông điệp là hàng đợi thông điệp trạm làm việc (hoặc QSYSOPR), nó phải trong chế độ ngừng hoặc thông báo.
Nếu hàng đợi thông điệp không phải là hàng đợi thông điệp trạm làm việc, nó phải được chỉ định bởi một công việc.
Một nhật ký công việc sẽ được tạo cho một công việc.
Phần hệ thống của danh sách thư viện.
Danh sách này có thể chứa nhiều đến 15 tên.
Những dấu nháy đơn chỉ cần thiết khi nhiều hơn một tên thư viện được chỉ định (ví dụ, 'SYSLIB1 SYSLIB2').
Những thư viện trong phần hệ thống được tìm kiếm cho một đối tượng trước bất kỳ thư viện nào trong phần người sử dụng.
Một thay đổi đến giá trị này gây tác động ngay lập túc (khi công việc kế tiếp bắt đầu).
Mặc định cho phần người sử dụng của danh sách thư viện.
Những dấu nháy đơn chỉ cần thiết khi nhiều hơn một tên thư viện được chỉ định.
Những thư viện trong phần này được tìm kiếm cho một đối tượng sau những thư viện trong phần hệ thống và cũng sau thư viện sản phẩm và những đầu vào thư viện hiện tại.
Số lượng các công việc hoạt động khởi đầu mà cho vùng lưu trữ phụ được cấp phát trong quá trình IPL.
Một công việc hoạt động là một công việc mà khởi động chạy nhưng không dừng.
Số lượng các vùng lưu trữ phụ được cấp phát cho mỗi công việc hoạt động xấp xỉ 110K.
Số lượng các vùng lưu trữ được cấp phát cho mỗi công việc xấp xỉ 110K.
Sự lựa chọn luận lý kế tiếp sẽ là 8192.
Giới hạn thấp hơn là 1024 bytes.
Một thay đổi đến giá trị này gây tác động đến phần mở rộng cho lần kế tiếp là cần thiết.
Kích thước ban đầu của hàng đợi thông điệp công việc.
Kích thước ban đầu lớn nhất của hàng đợi thông điệp công việc.
Kích thước ban đầu của khối điều khiển tạm cho một công việc.
(Có một khối điều khiển tạm cho mỗi công việc trong hệ thống.)
Vùng được cấp phát được tạo bởi thông tin điều khiển chuẩn cộng với một tập hợp riêng biệt các thông tin điều khiển cho mỗi tập tin tạm.
Số lượng ban đầu các công việc mà các vùng lưu trữ phụ được cấp phát trong quá trình IPL.
Số lượng các công việc là số được hỗ trợ bởi hệ thống tại bất kỳ thời điểm nào, mà bao gồm các công việc trong hàng đợi công việc, các công việc hoạt động (bao gồm các công việc hệ thống), và các công việc có đầu ra trên những hàng đợi đầu ra.
Những dấu nháy đơn chỉ cần thiết khi nhiều hơn một lựa chọn được chỉ định và mỗi tùy chọn phải được cách nhau bởi các khoảng trắng.
Những tùy chọn cấp độ tính toán có thể là:
Đối với nhiều thông tin hơn trên cách tính toán công việc, xem chương 9,"Sử dụng cách tính toán công việc" trong chủ đề 9.0.
Số lượng lớn nhất các mẫu tin cho mỗi phiên bản của bản ghi lịch trình.
Khi một phiên bản là đầy (số lớn nhất được đạt tới), một phiên bản mới đc tạo ra.
Bạn có thể lưu phiên bản đầy (cũ) trên đĩa và sau đó xóa nó.
Tham chiếu CL có nhiều thông tin hơn trên văn bản in định dạng.
Cấp độ hoạt động lớn nhất của vùng lưu trữ cơ bản.
Vùng lưu trữ không được cấp phát đến vùng lưu trữ khác duy trì trong vùng lưu trữ cơ bản.
Cấp độ hoạt động lớn nhất của hệ thống.
Kích thước của vùng lưu trữ máy.
Cấu hình tự động của các thiết bị ảo cho pass-through.
Số lượng lớn nhất các thử nghiệm đăng nhập không đúng được phép.
Giới hạn việc sử dụng của các ký tự nào đó trong một mật khẩu.
Chiều dài lớn nhất của một mật khẩu.
Điều khiển đăng nhập từ xa.
Những thuộc tính mạng không là những đối tượng và không thể được truyền như các giá trị tham số giống các biến số CL.
Hệ thống được vận chuyển với những thuộc tính mạng nào đó.
Hầu hết những điều này quan trọng chỉ nếu hệ thống của bạn là một phần của một mạng truyền thông.
Để có nhiều thông tin hơn về mỗi thuộc tính mạng, xem tham chiếu CL, cũng như những bản chỉ dẫn được liệt kê trong hình.
Để lưu những thuộc tính mạng với những giá trị hệ thống, sử dụng câu lệnh Save System (SAVSYS).
Để có nhiều thông tin hơn về việc sử dụng các câu lệnh này, xem tham chiếu CL.
Bạn phải theo những bước cụ thể (được mô tả sau đó trong phần "Cài đặt cách tính toán công việc" trong chủ đề 9.11) để cài đặt cách tính toán công việc.
Có lẽ bạn cũng gán những mã tính toán đến những hồ sơ người sử dụng hoặc những công việc cụ thể.
Với câu lệnh này bạn có thể viết những đầu vào trong một tập tin cơ sở dữ liệu.
Bạn phải viết những chương trình ứng dụng hoặc sử dụng một tiện ích chẳng hạn tiện ích truy vấn để phân tích dữ liệu.
Đầu vào sổ nhật ký in trực tiếp (DP):
Chứa dữ liệu về những tập tin máy in được tạo bởi một tác giả in (tạm).
Dữ liệu tính toán công việc có sẵn thông qua những thông điệp QHST là một tập con của phương pháp được mô tả ở đây.
Nếu nhiều bản sao xảy ra, điều này là tổng của tất cả các bản sao.
Công việc 1 không tạo bất kỳ đầu ra máy in, và không có nhật ký công vịệc được tạo.
Công việc 2 không tạo bất kỳ đầu ra máy in tạm và không có nhật ký công việc được tạo.
Có lẽ một công việc không sử dụng số lượng những tài nguyên giống nhau mỗi lần nó được chạy.
Do đó, những công việc có độ ưu tiên cao sử dụng tài nguyên hệ thống ít hơn những công việc có độ ưu tiên thấp.
Những mã tính toán được gán cho những người dùng hoặc những công việc.
Bạn không cần bất cứ thông tin tài nguyên nào khác mà được cung cấp trong những thông điệp CPF1124 và CPF1164, mà được gởi tự động vào sổ nhật ký QHST.
Bạn không cần thông tin tính toán việc in ấn.
Khi một công việc bắt đầu, một mô tả công việc được gán cho công việc.
Nếu mặc định *USRPRF được dùng, mã tính toán trong hồ sơ người dùng của công việc được dùng.
Nếu tất cả các việc cho một người dùng cụ thể được ghi lại dưới một mã tính toán, chỉ có những hồ sơ người dùng cần được thay đổi.
Mỗi đầu vào sổ nhật ký tính toán tài nguyên chứa thông tin về các tài nguyên được sử dụng trong khi mã tính toán trước đó có hiệu lực.
Ví dụ, phần sau đây minh họa một công việc với hai đoạn tính toán.
Tuy nhiên, nếu bạn đang sử dụng việc tính toán tập tin in, nhật ký công việc sẽ được bao gồm trong những đầu vào nhật ký tập tin máy in.
Mỗi đầu vào nhật ký chứa những trường tiền tố chuẩn cho bất kỳ đầu vào nhật ký (ví dụ, ngày tháng, thời gian, số dãy nhật ký).
Những kiểu công việc được ghi lại là như sau:
Số lượng những dòng in không phản ánh những gì thực sự được in.
Những tập tin tạm có thể bị hủy hoặc in với nhiều bản sao.
Những con số được ghi lại cho những toán tử I/O truyền thông không bao gồm hoạt động trạm làm việc từ xa.
Thông tin được cung cấp là giống với những gì được cung cấp trong dữ liệu nhật ký tính toán DP ngoại trừ tên tập tin tạm, con số tập tin tạm, độ ưu tiên đầu ra, kiểu hình thức, và số byte tổng cộng của thông tin điều khiển và dữ liệu in được gởi đến mấy in là được bao gồm.
Bạn cần chỉ rõ tên của người nhận nhật ký bạn tạo ra trong bước trước và những tùy chọn khác trong câu lệnh.
Những công vịệc mà đang cố gởi các đầu vào nhật ký vẫn tiếp tục một cách bình thường.
Nếu nhật ký được cấp phát bởi một công việc khác, đầu vào nhật ký được thay đổi đến văn bản thông điệp và được gởi đến sổ nhật ký QHST như thông điệp CPF1303.
Chỉ người sử dụng với quyền ưu tiên đặc biệt *SECADM được phép dùng những câu lệnh CRTUSRPRF và CHGUSRPRF.
Câu lệnh này được cung cấp với quyền ưu tiên *CHANGE.
(Quyền ưu tiên để tạo ra hoặc thay đổi những mô tả công việc cũng cần thiết.)
Việc thay đổi mã tính toán trong công việc hiện tại của anh ta.
Thay đổi mã tính toán của một công việc bằng cái khác hơn là cái sở hữu của anh ta nếu anh ta cũng có quyền ưu tiên đặc biệt *JOBCTL.
Bạn phải quyết định quyền ưu tiên gì nên tồn tại cho nhật ký tính toán và người nhận nhật ký.
Nếu bạn cần truy cập thông tin từ thông điệp CPF1303, bạn sẽ cần tạo một chương trình ngôn ngữ cấp cao.
Để định nghĩa những bản ghi phù hợp thông điệp CPF1303, bạn sẽ cần bao gồm những trường sau đây:
Thông điệp CPF1164 luôn luôn bao gồm 3 bản ghi và thông điệp CPF1303 luôn luôn bao gồm 4 bản ghi.
Thông tin chứa trong những trường tiến tố của nhật ký chuẩn không bao gồm trong thông điệp này.
Nếu thành viên tồn tại, nó được xóa trước khi các bản ghi được viết.
Nếu thành viên không tồn tại, nó được thêm vào.
Định dạng này định nghĩa những trường chuẩn đứng đầu cho mỗi đầu vào nhật ký, nhưng dữ liệu tính toán công việc được định nghĩa như một trường lớn đơn lẻ.
Để tránh phải xử lý dữ liệu tính toán như một trường lớn đơn lẻ, hai tập tin tham chiếu trường được cung cấp để giúp bạn trong việc xử lý các đầu vào nhật ký tính toán công việc.
Đầu vào DP cho những tập tin được in trực tiếp chứa một vài trường không được dùng; những trường này chứa các khoảng trắng.
Tập tin này có thể được xử lý sau đó bởi tiện ích truy vấn hoặc một chương trình ngôn ngữ cấp cao.
Sau đó bạn sẽ sử dụng một tập tin mô tả chương trình để xử lý những đầu vào nhật ký trong chương trình ngôn ngữ cấp cao.
Nhập vào DDS bên dưới để tạo tập tin luận lý cho phép xử lý cả hai tập tin vật lý.
Điều này cho phép bạn đọc tập tin đơn lẻ trong thứ tự mã tính toán và in báo cáo sử dụng chương trình ngôn ngữ cấp cao.
Trước khi một mã tính toán được đặt trong một hồ sơ người dùng, có lẽ bạn muốn chắc rằng mã hợp lệ và nó hợp lệ cho người dùng riêng biệt.
Để thay đổi một công việc khác, người dùng cũng phải có quyền ưu tiên đặc biệt *JOBCTL.
Một đầu vào nhật ký chứa thống kê của các tài nguyên hệ thống được dùng cho tính toán công việc.
Quyền ưu tiên dữ liệu cho phép người dùng thêm những đầu vào đến một đối tượng; ví dụ, thêm những những đầu vào cho một hàng đợi công việc hoặc thêm những bản ghi vào một tập tin.
Chương trình phải được tạo với quyền ưu tiên sở hữu.
Một quyền ưu tiên đối tượng cho phép người dùng thực hiện tất cả hành động trên đối tượng ngoại trừ những đối tượng giới hạn đến người sở hữu nó hoặc được điều khiển bởi quyền ưu tiên quản lý danh sách các quyền.
Người dùng có thể điều khiển sự tồn tại của đối tượng, chỉ rõ việc bảo mật cho đối tượng, và thay đổi đối tượng.
Một quyền ưu tiên đặc biệt cho phép những người dùng sử dụng tất cả các tài nguyên hệ thống mà không cần quyền ưu tiên cụ thể nào đối với các tài nguyên.
Cũng xem việc lưu quyền ưu tiên hệ thống, quyền ưu tiên điều khiển công việc, quyền ưu tiên quản trị bảo mật, quyền ưu tiên dịch vụ, quyền ưu tiên điểu khiển đường ống máy in.
Một thiết bị hiển thị được gán bởi hệ điều hành cho chức năng như là giao tiếp người máy nếu giao tiếp này không làm việc.
Tất cả vùng lưu trữ đĩa có địa chỉ khác hơn vùng lưu trữ chính.
Một phần vùng lưu trữ chính nơi mà nhưng công việc khối lệnh được xử lý.
Chương trình đầu tiên có một cấp độ gọi 1.
Người dùng có thể thêm, thay đổi, và xóa những đầu vào trong một đối tượng, hoặc đọc những nội dung của một đầu vào trong đối tượng.
Một khóa bàn phím cho phép người dùng đánh vào hệ thống những ký tự hiển thị trên khóa đó.
Một chương trình xử lý một câu lệnh.
Tập tất cả các lệnh mà người dùng yêu cầu những chức năng hệ thống.
Vùng lưu trữ trong máy tính chứa những chương trình được dùng để điều khiển những hoạt động nhập và xuất và việc sử dụng vùng lưu trữ chính.
Cũng xem cấu hình đường dây và cấu hình thiết bị.
Cũng xem ngày tháng công việc, và ngày tháng hệ thống.
Thư viện được chỉ định là thư viện người dùng đầu tiên được tìm kiếm cho những đối tượng được yêu cầu bởi người dùng.
Tên cho thư viện hiện tại có thể được chỉ định trên màn hình đăng nhập hoặc trong một hồ sơ người dùng.
Khi bạn chỉ định một tên đối tượng (chẳng hạn tên của một tập tin hay chương trình) trong một câu lệnh, nhưng không chỉ rõ tên thư viện, hệ thống sẽ tìm kiếm những thư viện trong phần hệ thống của danh sách thư viện, sau đó tìm kiếm thư viện hiện tại trước khi tìm kiếm các phần người dùng của danh sách thư viện.
Một vùng lưu trữ được dùng để truyền thông dữ liệu chẳng hạn như những giá trị biến số CL giữa những chương trình bên trong một công việc và giữa những công việc.
Quyền ưu tiên cụ thể để đọc, thêm, cập nhật, hoặc xóa dữ liệu.
Cũng xem quyền ưu tiên thêm, quyền ưu tiên xóa, quyền ưu tiên đọc, và quyền ưu tiên cập nhật.
Một đối tượng mà được dùng để truyền thông và lưu trữ dữ liệu được dùng bởi một vài chương trình trong một công việc hay giữa những công việc.
Tập hợp của tất cả các tập tin dữ liệu lưu trữ trong hệ thống.
Cũng xem bảng sắp xếp chính và bảng sắp xếp hoạt động.
Để giải phóng tài nguyên mà được chỉ định cho một nhiệm vụ cụ thể.
Một quyền ưu tiên dữ liệu cho phép người dùng xóa những đầu vào từ một đối tượng; ví dụ, xóa những thông điệp từ một hàng đợi thông điệp hoặc xóa những bản ghi từ một tập tin.
Một ký tự hay dãy liên tiếp các ký tự đánh dấu sự bắt đầu hay kết thúc của một đơn vị dữ liệu.
Một thông điệp mà chứa thông tin về những lỗi hoặc những lỗi có thể xảy ra.
Kí tự điều khiển chuyển giao BSC dùng để kết thúc sự chuyển giao với hệ thống từ xa.
Kí từ điều khiển chuyển giao BSC thường dùng để yêu cầu một phản hồi từ thiết bị hoặc hệ thống từ xa.
Một quyền ưu tiên đối tượng nhằm ngăn cản người sử dụng từ việc dùng đối tượng hoặc những nội dung của nó.
Một phần hàng đợi thông điệp công việc mà gởi thông điệp giữa một công việc tương tác và người sử dụng trạm làm việc.
Một khóa bàn phím cho phép người dùng chọn những chức năng bàn phím hoặc những chức năng của người lập trình.
Một tên thông thường sẽ kết thúc bằng dấu hoa thị (*).
Vùng dữ liệu được tự động tạo khi một công việc tương tác trở thành một công việc nhóm.
Một thông điệp được tạo ra khi nó được gửi đi.
Dữ liệu được cung cấp cho máy tính hoặc dữ liệu lấy kết quả từ quá trình xử lý trong máy tính.
Một thao tác trong khi công việc hiện hành đang thực thi từ một trạm hiển thị bị cắt ngang để mà công việc khác có thể được thực hiện.
Một phương pháp xử lý mà trong phương thức đó từng hành vi thao tác gây ra một phản hồi từ chương trình hay hệ thống.
Tất cả nơi lưu trữ chính và phụ trong hệ thống.
Xem phần tải chương trình đầu tiên (IPL).
Có 550 ký tự trong tập này.
Một hàng đợi thông điệp được tạo cho mỗi công việc.
Một hàng đợi thông điệp công việc nhận những yêu cầu để được xử lý (như là các dòng lệnh) và gửi những thông điệp có kết quả từ việc xử lý những yêu cầu.
Một hàng đợi thông điệp công việc bao gồm một hàng đợi thông điệp bên ngoài và một tập hợp các hàng đợi thông điệp chương trình.
Tên của công việc như đã được nhận biết trong hệ thống.
Đối với một công việc tương tác, công việc được gán với tên của trạm làm việc nơi mà công việc được bắt đầu; đối với một công việc khối lệnh, tên được chỉ định trong dòng lệnh được dùng để phát sinh công việc.
Danh sách những công việc khối lệnh đang đợi để hệ thống khởi tạo hay xử lý.
Một phần của một đầu vào nhật ký mà nhận biết tên của đối tượng cho mỗi đầu vào nhật ký được tạo ra.
So sánh với thư mục và thư viện tài liệu.
Hệ nhận biết được nhận dạng bởi hệ thống là *LIBL.
Với những công việc khối lệnh, hệ thống mà công việc trên đó đang được xử lý.
Một điều kiện được định nghĩa cho một đối tượng mà được quyết định cách nó bị khóa, cách nó được dùng (đọc hay viết), và liệu rằng đối tượng có thể được chia sẻ hay không (dùng cho nhiều hơn một công việc).
Một phần của đơn vị xử lý nơi mà các chương trình được thực thi.
Tương phản với khối lưu trữ phụ.
Đơn vị đo khả năng lưu trữ.
Một đối tượng chứa các mô tả thông điệp.
Mã bản quyền bên trong gởi đi với phần cứng của hệ thống mà cung cấp hỗ trợ cho mô hình đó.
Quyền ưu tiên đối tượng cho phép người dùng xem bảng mô tả về đối tượng và sử dụng đối tượng đó như đã được quyết định bởi những quyền ưu tiên dữ liệu của người dùng đối với đối tựơng đó.
Thông tin hoặc dữ liệu nhận được từ máy tính được thể hiện trên màn hình, in ấn trên máy in, hoặc lưu trong ổ cứng, đĩa mềm, hay băng từ.
Đối với những byte khác, những bit từ 0 đến 3 đại diện cho một kí số; những bit 4 đến bit 7 đại diện cho một kí số.
Di chuyển một trang dữ liệu giữa bộ lưu trữ chính và phụ.
Một thông báo mà những mô tả của nó được tạo ra và lưu trữ trong một tập tin thông điệp trước khi nó được gửi đi bởi chương trình.
Danh sách của phần xuất đang đợi để in ra bởi hệ thống.
Một phần của hệ thống sẽ thực thi các hướng dẫn và chứa phần lưu trữ chính.
Đối tượng dùng để giữ các thông báo mà được gửi đi giữa các lần gọi chương trình của bước định tuyến.
Hệ thống phụ tương tác cung cấp bởi IBM được dùng để mã hóa những chương trình trên trạm hiển thị.
Thông tin người dùng được cung cấp bởi hệ thống mà có quyền ưu tiên cần thiết cho hệ thống và những lập trình viên ứng dụng và những quyền ưu tiên đặc biệt của quyền hệ thống lưu trữ và quyền điều khiển công việc.
Một tên công việc và tên người dùng tương ứng với nó và số hiệu công việc được gán bởi hệ thống.
Quyền ưu tiên dữ liệu cho phép người dùng xem xét những nội dung bên trong đối tượng hoặc để thực thi chương trình.
Vị trí của một chương trình trong danh sách các chương trình được gọi bởi chương trình đầu tiên và bất cứ chương trình nào sau đó.
Đối nghịch với trạm làm việc cục bộ.
Bất cứ phần nào của hệ thống được yêu cầu bởi một công việc hay một nhiệm vụ nào đó, bao gồm cả bộ lưu trữ chính, các thiết bị, đơn vị xử lý, các chương trình, các tập tin, các thư viện, và các thư mục.
Quá trình xử lý đưa ra kết quả từ việc chạy một chương trình được chỉ định trong một đầu vào định tuyến.
Một quyền ưu tiên đặc biệt cho phép dùng lưu và phục hồi tất cả các đối tượng trong hệ thống và giải phóng bộ nhớ của tất cả các đối tượng trong hệ thống đó.
Một quyền ưu tên đặc biệt cho phép người dùng thêm người sử dụng vào thư mục phân phối hệ thống, tạo và thay đổi thông tin người dùng, thêm vào và gỡ bỏ các mã truy cập, và biểu diễn các nhiệm vụ văn phòng như: xóa tài liệu, thư mục, các danh sách tài liệu và thay đổi các danh sách phân phối cho những người dùng khác.
Cũng xem tất cả quyền ưu tiên đối tượng, quyền hệ thống lưu trữ, quyền ưu tiên điều khiển công việc, quyền ưu tiên bảo mật của người quản trị và quyền ưu tiên điều khiển tạm.
Những loại quyền ưu tiên mà người dùng có thể phải thực hiện những chức năng của hệ thống, bao gồm tất cả những quyền ưu tiên đối tượng, quyền ưu tiên hệ thống lưu trữ, quyền ưu tiên điều khiển công việc, quyền ưu tiên bảo mật của người quản trị, quyền ưu tiên điều khiển tạm và quyền ưu tiên dịch vụ.
Những loại quyền ưu tiên mà người dùng có thể được giao để sử dụng những tài nguyên của hệ thống, bao gồm những quyền ưu tiên đối tượng và quyền ưu tiên dữ liệu.
Cũng xem quyền ưu tiên đối tượng và quyền ưu tiên dữ liệu.
Quyền ưu tiên này cũng cho phép người dùng thay đổi những thuộc tính tập tin tạm thời, như máy in được dùng để in tập tin.
Một phần của hệ thống cung cấp môi trường thực thi cho những chương trình mà đọc các công việc vào trong hàng đợi công việc để chờ xử lý và ghi các tập tin từ một hàng đợi đầu ra đến thiết bị xuất.
IBM cung cấp một hệ thống phụ tạm.
Nó là khối lưu trữ được dùng đến nếu như khối lưu trữ không được người dùng định nghĩa.
Một quyền ưu tiên dữ liệu cho phép người dùng thay đổi dữ liệu trong một đối tượng, chẳng hạn như một lịch trình, một hàng đợi thông báo hay một vùng dữ liệu.
Một quyền ưu tiên đối tượng cho phép người dùng chạy một chương trình hay hiển thị các nội dung của một tập tin.
Để tạo một thiết bị, bộ điều khiển, hoặc đường dây có sẵn cho việc sử dụng thông thường, có mục đích.
Thông tin người dùng do hệ thống cung cấp có quyền ưu tiên được yêu cầu bởi những người thực thi ở trạm làm việc.
Phần trợ giúp cho Function Keys Window.
Phần trợ giúp cho Command Window.
Phần trợ giúp cho Message Window.
Sao chép Topic Window.
In Topic Window.
Lưu ý Window với một Topic Note.
Gửi Notes Window.
Thiết lập Funtion Keys Window.
Lựa chọn Print Options Window.
Lựa chọn Edit Options Window.
Thực thi File Functions Window.
Ghi chú Window Function Keys.
Cài đặt và tinh chỉnh, SC23-
Mỗi phần của một cuốn sách trực tuyến được gọi là một chủ đề.
Nhiều cách mà bạn xem tìm kiếm trong một cuốn sách trực tuyến tương tự như là cách bạn sử dụng một cuốn sách được in.
Một sự so khớp chính xác, bất cứ trường hợp nào.
Điều này sẽ khớp với yêu cầu tìm kiếm của bạn từng từ một, bao gồm ký tự in hoa và in thường.
Ví dụ, bạn có thể di chuyển kế tiếp hay lùi lại cũng giống như bạn lật các trang sách trong một cuốn sách in.
Bạn cũng có thể di chuyển trực tiếp đến một phần bất kì nào của cuốn sách mà bạn muốn xem, giống như mục lục nội dung hay các chủ đề cụ thể.
Để biết những thông tin về cách sử dụng những dịch vụ tập tin này, xem lại chủ đề "Sao chép, In ấn và Chỉnh sửa chủ đề" trong chủ đề.
Bạn cũng có thể làm những thay đổi đến những lưu ý, chia sẻ những lưu ý đó với người khác, và xem lại những lưu ý mà người dùng khác đã viết cho một quyển sách.
Khi bạn sao chép hay in một chủ, bạn có thể lựa chọn để sao chép hay in bất kỳ một lưu ý nào.
Mặc dù mỗi bảng điều khiển cho phép bạn làm những thay đổi khác nhau, một vài hành động lại chung cho tất cả các bảng điều khiển.
Bạn có thể mở một cuốn sách để xem những nội dung của từng cuốn một.
Bạn có thể mở sách ra xem bất kỳ lúc nào.
Trong một số trường hợp, bạn có thể lựa chọn một thao tác bằng cách nhấn một phím chức năng tương ứng với lựa chọn của bạn.
Sau khi mở một cuốn sách, bạn cũng có thể yêu cầu những hành động bằng cách nhập lệnh vào thay vì tạo các lựa chọn trong bảng điều khiển.
Khi một pull-down hiện ra, chỉ những hành động trong pull-down hay trên thanh điều khiển mới có hiệu lực.
Ví dụ, nếu bạn lựa chọn một pull-down và một hành động mà bạn muốn ko được liệt kê trong nó, bạn có lựa chọn một pull-down khác trên thanh điều khiển.
Tuy nhiên, bạn không thể sử dụng những phím chức năng mà không xuất hiện trong pull-down, đánh dấu những biểu tượng liệt kê trong bảng điều khiển, hoặc chọn lựa những từ trong văn bản cho đến khi pull-down được gỡ bỏ đi.
Trong khi một cửa sổ đang hiển thị, chỉ những hành động trong cửa sổ đó mới có hiệu lực.
Ví dụ, bạn không thể lựa chọn một hành động trên thanh điều khiển hay sử dụng phím chức năng không xuất hiện trong cửa sổ này cho đến khi nó bị gỡ bỏ đi.
Khi một cửa sổ đang hiển thị, bạn có thể nhấn hoặc lựa chọn chỉ những phím chức năng có liệt kê trong cửa sổ đó, chứ không phải những phím ở phía dưới của bảng điều khiển.
"Thiết lập phím chức năng" xem trong chủ đề 13.5 cho bạn biết những phím chức năng nào mà bạn có thể thay đổi và cách để thay đổi chúng.
Khu vực dòng lệnh hiển thị ngay trên khu vực của phím chức năng.
Nếu con trỏ chuột đang ở trên thanh điều khiển hay trong phần phím chức năng, dòng lệnh hay vùng thông điệp, thì nhấn phím F7 và F8 để di chuyển toàn bộ bảng điều khiển thông tin tới hoặc lùi.
Nếu không có một cửa sổ nào được mở ra trước đó, bạn đi đến nơi mà vị trí trỏ chuột được đặt khi bạn lựa chọn một hành động (ví dụ, thanh hành động, vùng lệnh, hay phím chức năng mà bạn đã nhấn để lựa chọn hành động đó).
Chủ đề kế tiếp sẽ mô tả hành động này.
Nếu thông tin không phù hợp với một bảng điều khiển, hãy nhấn một phím nào mà bạn thường dùng để xóa màn hình và tiến hành, hay đợi vài giây để nó tự động tiến hành.
Nó vẫn còn tồn tại cho đến khi bạn đóng hoặc kết thúc phiên.
Một dòng trạng thái cho thấy liệu rằng một chú thích có tồn tại trong chủ đề không, số dòng trong chủ đề, và vị trí của bạn trong cuốn sách.
Thông tin này nằm trên khu vực dòng lệnh ở bên góc phải dưới cùng của bảng điều khiển.
Nếu bạn chọn No hoặc nhấn phím F12, phiên không kết thúc.
Bạn có thể chọn một tác vụ khác trên thanh tách vụ.
Pull-down Trợ Giúp, xuất hiện giống như hình 14 trong chủ đề 2.1, hiện ra.
Việc trợ giúp các phím sẽ chỉ cho bạn thấy những phần thiết lập phím chức năng hiện tại.
Nếu bạn nhấn F1 trong khi một pull-down hay một của sổ được hiển thị, bạn đi tới phần sách trợ giúp mô tả những tác vụ có hiệu lực.
Nếu bạn nhấn F1 trong khi một thông báo hiển thị, bạn sẽ thấy phần diễn giải thông báo đó.
Chọn phần trợ giúp mở rộng trong phần pull-down Trợ giúp.
Ví dụ, để mở sách hướng dẫn đến chủ đề mà tốt nhất thảo luận về những chủ đề sao chép, hãy tìm đến những chủ đề trợ giúp sao chép.
Xem "TRỢ GIÚP - Cách thức trợ giúp" trong chủ đề A.3.15 như là ví dụ để biết cách sử dụng lệnh HELP.
Để đóng sách hướng dẫn, nhấn F.
Tuy nhiên, không phải tất cả các tác vụ pull-down đều có có sẳn.
Trong phần pull-down dịch vụ, bạn không thể lựa chọn Edit source để thay đổi nội dung của sách hướng dẫn.
Khi bạn dùng pull-down Options để thay đổi cách mà sách hướng dẫn được hiển thị, những thay đổi chỉ có hiệu lực trong phiên hiện hành.
Để biết chi tiết hơn về cách sử dụng thông tin sách, xem "Using Profiles" trong chủ đề.
Hình 16 trong chủ đề 2.3 là một ví dụ của phần Hướng dẫn cho cửa sổ các phím chức năng.
Nhấn F1 trong khi bạn đang xem cửa sổ trợ giúp các lệnh để xem giải thích chi tiết các lệnh và những tùy chọn của nó.
Phần hướng dẫn về thông điệp giải thích lý do có thông điệp và cho bạn biết những tác vụ nào để làm.
Có lẽ bạn thấy cả con số và văn bản dạng thông điệp, chỉ là văn bản dạng thông điệp, chỉ là con số dạng thông điệp, hoặc không có thông điệp ở dạng nào.
Hình 18 trong chủ đề 2.5 là một ví dụ cửa sổ hướng dẫn phần thông điệp.
Chọn All trong phần pull-down View.
Nhấn F6 để chia sẻ cuốn sách hay gỡ bỏ cuốn sách ra khỏi thư viện chung.
Nhấn F9 để sao chép cuốn sách, xoá, hay gửi một bản sao đến cho người dùng khác.
Chọn những con số tài liệu trong phần pull-down View.
Để hiển thị lại những tên của cuốn sách thêm lần nữa, chọn View trên thanh tác vụ và sau đó chọn Names trong phần pull-down View.
Nếu có nhiều hơn một cuốn sách có cùng tên hay cùng số tài liệu, thứ tự sắp xếp thứ hai là theo tựa đề sách.
Nếu có nhiều hơn một cuốn sách cùng tựa đề, thứ tự sắp xếp thứ hai là theo tên sách.
Nhấn F4 để mở cuốn sách mô tả hiện hành đến phần mục lục của nó.
Nhấn F6 để bỏ chọn lựa cuốn sách hiện hành và hiển thị thông tin về cuốn sách kế tiếp mà bạn đã đánh dấu.
Nếu không có danh mục nội dung của sách tồn tại, bạn nhìn thấy chủ đề đầu tiên trong cuốn sách.
Nếu bạn chỉ định một con số tài liệu, bạn phải xác định rõ một cuốn sách đang tồn tại được chia sẻ trong thư viện chung.
Cửa sổ đóng sách, được thể hiện trong hình 33 trong chủ đề 5.3 được hiển thị.
Bạn cũng có chọn tác vụ này bằng cách nhấn phím F.
Nếu bạn mở cuốn sách trực tiếp từ CMS, phiên làm việc kết thúc và bạn trở lại CMS.
Khi bạn chọn một chủ đề trong danh sách, bạn sẽ nhìn thấy phần tìm kiếm đầu tiên mà nó chứa.
Khi bạn chọn một cuốn sách trong danh sách, bạn cũng có thể mở cuốn sách hoặc xem danh sách các chủ đề khớp với nội dung tìm kiếm.
Bạn sẽ thấy phần pull-down mà tại đó bạn có thể chọn lựa để thiết lập một yêu cầu tìm kiếm mới, hay làm việc với những kết quả ở lần tìm kiếm cuối cùng mà bạn đưa vào.
Để tìm kiếm cuốn sách mà bạn hiện hành đang xem, chọn Search trên thanh tác vụ.
Sau khi bạn đưa vào một yêu cầu tìm kiếm, bạn thấy một danh sách các chủ đề trong cuốn sách bao gồm các nội dung khớp với nội dung bạn tìm kiếm.
Bạn có thể làm việc ngay lập tức với kết quả khớp vừa tìm được hay chọn Liệt kê tất cả các chủ đề với những phần khớp trong pull-down Search, quay trở lại chúng vào lúc khác.
Bạn có thể làm việc với những kết quả tìm kiếm được cho đến khi bạn đưa vào một yêu cầu tìm kiếm khác.
Hình 35 trong chủ đề 6.2 là một ví dụ cho phần pull-down Search trong sách.
Hình 36 trong chủ đề 6.3 là ví dụ cho cách thiết lập cửa sổ tìm kiếm mà bạn nhìn thấy trong sách.
Những chủ đề tiếp theo sẽ cho bạn biết cách sử dụng những ký tự đặc biệt và những phím chức năng trong cửa sổ tìm kiếm Set up để bổ sung yêu cầu tìm kiếm, cho phép bạn định vị thông tin chính xác mà bạn cần.
Cửa sổ tìm kiếm Set up hiển thị những ký tự đặc biệt mà bạn có thể bổ sung cho yêu cầu tìm kiếm của bạn.
Để thay đổi cả những ký tự này (ví dụ, khi bạn muốn tìm kiếm một từ chứa dấu hoa thị), đánh thêm vào ký tự đó trong cửa sổ tìm kiếm Set up với những ký tự bạn chọn và đưa vào yêu cầu tìm kiếm của bạn.
Xem "Using Profiles" trong chủ đề 13.9 để biết thêm thông tin về lệnh SET trong thông tin người dùng.
Bạn cũng có thể chọn những từ từ danh sách để bổ sung việc tìm kiếm.
Di chuyển con chuột đến từ trong yêu cầu và nhấn F.
Để nhận về kết quả tìm kiếm bất cứ lúc nào, nhấn F9 trong cửa sổ tìm kiếm Set up.
Để xem danh sách tất cả các yêu cầu tìm kiếm mà trước đây bạn đưa vào, nhấn F6 trong cửa sổ tìm kiếm Set up.
Nếu bạn tìm kiếm một cuốn sách, bạn thấy một danh sách các chủ đề mà vừa khớp.
Cuốn sách nằm trên đầu danh sách, EIJ03MST, là cuốn sách tốt nhất đáp ứng yêu cầu của bạn.
Bạn có thể làm việc với danh sách tìm kiếm khớp này cho đến khi bạn nhập vào một yêu cầu tìm kiếm khác.
Chọn Liệt kê tất cả các chủ đề vừa khớp trong phần pull-down Search.
Chủ đề 5.7 nằm ở trên đầu danh sách chứa những nội dung tốt nhất với tìm kiếm của bạn.
Bạn đi đến phần xảy ra đầu tiên của từ tìm kiếm trong chủ đề đã chọn.
Để bỏ đi những dòng văn bản, nhấn F.
Chọn Go để đi đến phần khớp tiếp theo trong phần pull-down Search.
Bạn di chuyển đến vị trí chính xác của phần khớp tìm kiếm kế tiếp trong sách, có thể hoặc không thể cùng chủ đề.
Chọn Go để đi đến chủ đề tốt nhất kế tiếp trong phần pull-down Search.
Nếu bạn chọn Go to next best topic lần nữa, bạn sẽ di chuyển đến đến nội dung đầu tiên khớp trong chủ đề 2.2, chứ không phải phần khớp tìm kiếm tiếp theo trong chủ đề.
Định vị một phần khớp phần tìm kiếm quan trọng như thế nào phụ thuộc vào vị trí của nó trong sách mà nó ở trong.
Để di chuyển trở lại một bảng điều khiển đầy đủ, nhấn F.
Để di chuyển thông tin trong bảng điều khiển lui một vài dòng, di chuyển con chuột tới dòng mà bạn muốn xem ở cuối bảng điều khiển và nhấn F.
Chủ đề này cho bạn thấy cách để đi đến một chủ đề khác trong cùng cuốn sách mà bạn hiện hành đang xem.
Bạn di chuyển đến phần đầu của chủ đề đó.
Bạn không thể di chuyển đến chủ đề bằng cách lựa chọn tên chủ đề.
Chủ đề này hướng dẫn cách để đi trực tiếp đến phần mục lục nội dung, chỉ mục, danh sách hình, danh sách bảng trong cuốn sách mà bạn hiện hành đang xem.
Nhấn F7 hoặc F8 để di chuyển trở lại hoặc đi tới để xem toàn bộ mục lục nội dung.
Chỉ mục gần giống với chỉ mục của sách in, ngoại trừ các đầu vào được theo sau bởi những thẻ nhận diện chủ đề thay vì là số trang.
Dòng trạng thái cho thấy các chỉ mục đầu tiên và cuối cùng trong bảng điều khiển thay vì số dòng.
Ví dụ của một chỉ mục, bạn luôn luôn đi tới nơi bắt đầu của chỉ mục.
Nếu chỉ mục không khớp trong một bảng điều khiển, nhấn F7 hoặc F8 để di chuyển lui hoặc tới thông qua các đầu vào chỉ mục.
Bạn di chuyển đến phần bắt đầu của các đầu vào mà bắt đầu với các ký tự bạn nhập vào.
Nhấn F7 hoặc F8 để di chuyển trở lại hoặc nhảy tới danh sách hình ảnh toàn bộ.
Thao tác này sẽ di chuyển bạn đến phần đầu của chủ đề có chứa hình đã chọn, chứ không phải đi đến phần đầu của chính ảnh đó.
Ví dụ của một danh sách các bảng: nếu danh sách bảng này không phù hợp với bảng điều khiển, bạn sẽ nhìn thấy phần của nó bao gồm cả chủ đề mà bạn đang xem khi bạn di chuyển tới danh sách các bảng.
Nhấn F7 hoặc F8 để trở lại hoặc nhảy tới danh sách các bảng toàn bộ.
Có lẽ bạn chỉ muốn đọc những phần của cuốn sách đã bị thay đổi hay thêm vào kể từ khi cuốn sách được phát hành đầu tiên.
Trước khi đóng sách lại, có lẽ bạn muốn xem những chủ đề hiện tại một lần nữa.
(Bạn không thề dùng phím Tab để chọn các từ theo cách này.)
Nếu một liên kết tồn tại đến một phần nào đó của một cuốn sách khác, như một chủ đề, hình, hoặc bảng, bạn có thể đi đến vị trí chính xác của mục đó trong cuốn sách khác.
Sau đó bạn phải lựa chọn một thứ mà bạn muốn tới.
Ví dụ này chỉ cho bạn thấy những gì bạn sẽ thấy nếu bạn liên kết đến chủ đề 1.0 trong cuốn sách có tên ELU04INS.
Hình 51 trong chủ đề 9.0 cho thấy pull-down Search.
Bạn cũng có thể chọn sao chép bất cứ ghi chú nào được ghi trong chủ đề, hoặc sao chép một chủ đề chỉ nếu nó có chứa các ghi chú.
Nếu một tập tin của tên đó đã tồn tại, mỗu chủ đề mà bạn sao chép được thêm vào phần cuối cùng của nó.
Loại kết xuất được tạo ra khi bạn sao chép một chủ đề được chọn đầu tiên bởi phần của mình.
Bạn có thể thay đổi loại kết xuất bằng tạo các chọn lựa trong pull-down Options.
Xem "Choosing Copy Options" trong chủ đề 13.6 để biết thêm chi tiết.
Bạn cũng có thể dùng lệnh COPY để sao chép chủ đề.
Xem "COPY- Copying Topics" trong chủ đề A.3.8 để xem ví dụ về cách sử dụng lệnh này.
Chọn Copy trong pull-down Service.
Bạn nhìn thấy một cửa sổ trong đó bạn phản xác định liệu rằng bạn có muốn sao chép chỉ chủ đề, chủ đề và bất cứ một ghi chú liên hệ nà, hoặc chỉ riêng chủ đề nếu chủ đề có ghi chú.
Hình 52 trong chủ đề 9.1 là một ví dụ về cửa sổ chủ đề Copy.
Các ghi chú trong tất cả các tập tin ghi chú hoặc động được sao chép, chứ không riêng các ghi chú trong file ghi chú của bạn.
Khi bạn chọn một thao tác trong cửa sổ Sao chép, bạn sẽ thấy một cửa sổ khác nơi mà bạn phải xác định liệu rằng bạn muốn sao chép chủ đề hiện tại, chủ đề khác hoặc một loạt các chủ đề hay không.
Để sao chép một chủ đề đơn:
Khi cửa sổ tiếp theo xuất hiện, bạn sẽ thấy từ định danh của chủ đề được trình bày hiện hành trong vùng chủ đề From.
Ví dụ, nhập vào 6.2 để sao chép từ chủ đề được chỉ định trong From đến chủ đề đang được bao gồm.
Bắt đầu với một chủ đề riêng biệt và sao chép hàng loạt các chủ đề.
Để thực hiện việc này, nhập con số các chủ đề mà bạn muốn sao chép trong ô Nunber of topics to sao chép phần này.
Ví dụ, nhập 3 để sao chép chủ đề được chỉ định trong From và hai chủ đề kế tiếp theo sau đó.
Ví dụ về cách sao chép nhiều chủ đề trong khi xem một cuốn sách trên mạng, bạn có thể in chủ đề hiện tại hay một loạt các chủ đề tại máy in của bạn.
Bạn cũng có thể chọn lựa để in bất cứ ghi chú nào được ghi trong chủ để, hay in một chủ đề chỉ có các ghi chú.
Loại kết xuất được cung cấp, và lệnh dùng để trực tiếp kết xuất, được chọn bởi vị trí của bạn.
Bạn có thể thay đổi loại kết xuất, loại máy in, và lệnh in bằng cách đánh dấu chọn trong phần Option thả xuống.
Bạn cũng có thể nhấn phím F14 để in chủ đề hiện tại, hay lệnh PRINT để in một hay nhiều chủ đề, có hay không có ghi chú.
Xem "PRINT-Printing Topic" trong chủ đề A.3.23 để xem cách sử dụng lệnh này.
Chủ đề và ghi chú in chủ đề và bất kỳ ghi chú nào được viết trong chủ đề đó.
Chỉ những chủ đề có ghi chú mới in chủ đề nếu mọi ghi chú đều được viết trong chủ đề đó.
Ví dụ, nhập 12.0 để in từ chủ để được chỉ định đến chỉ đề được bao gồm.
Để thực hiện việc này, nhập số lượng chủ đề mà bạn muốn in vào ô Number of topics in phần này.
Bạn có thể thay đổi trình biên tập và kiểu truy cập tập tin bằng cách đánh dấu chọn vào phần thả xuống của Option.
Xem "Choosing Edit Options" trong chủ đề 13.8 để biết têm thông tin về cách thay đổi trình biên tập và các kiểu truy xuất tập tin.
Bạn có thể xem danh sách những chỗ bạn đã lưu sách trên mạng và chọn những chỗ bạn muốn xem lại.
Khi bạn sao chép hay in một chủ đề trong sách, bạn có thể thêm cả các ghi chú được viết trong chủ đề đó.
Xem "Copying Topics"trong chủ đề 9.1 và "Printing Topics"trong chủ đề 9.2 để biết thêm thông tin về việc thêm các ghi chú trong phần xuất.
Ghi chú có thể xuất hiện trong toàn bộ chủ đề hay trên một dòng cụ thể nào đấy.
Thao tác với ghi chú trong chủ để, dùng ô thả xuống của Note, như trên hình 59 của chủ đề.
"Sending Notes to Other Users" trong chủ đề 11.6 cho bạn biết cách để chia sẻ các ghi chú với người khác.
"Using Notes from Other Users" trong chủ đề 11.7 hướng dẫn các xem các ghi chú được viết bởi người khác bao gồm cách gộp chung các ghi chú từ nhiều người viết thành một file ghi chú duy nhất.
Nếu một chủ đề có ghi chú, từ Note xuất hiện trong dòng trạng thái trên cùng của bảng điều khiển.
Nếu một chủ đề có cả các ghi chú về chủ đề và các ghi chú dòng, dòng trạng thái sẽ xác định một ghi chú dòng tồn tại.
Từ Note không xuất hiện.
Nếu một ghi chú xuất hiện, bạn sẽ thấy nội dung của nó trong cửa sổ.
Ngược lại, một thông báo xác định rằng bạn đang tạo một ghi chú.
Hình 60 trong chủ đề 11.2 là một ví dụ về cửa sổ Note có một ghi chú chủ đề.
Cửa sổ GHI CHÚ với Bảng Ghi Chú 1 liệt kê các phím chức năng có thể dùng trong cửa sổ Note để thao tác với các ghi chú trong sách.
Tên tập tin của các file ghi chú cùng tên với cuốn sách bạn đang xem.
Nếu có nhiều cuốn sách cùng tên hiển thị, những ghi chú của bạn sẽ hiển thị trong tất cả các cuốn sách đó.
Các chủ đề sau hướng dẫn cách tạo một ghi chú cho toàn bộ các chủ đề hay những dòng văn bản đặc biệt nào đó trong một chủ đề, và cách thêm vào cùng một nội dung cho tất cả các ghi chú trong sách.
Bạn không cần phải ở ngay đầu chủ đề để thêm vào một ghi chú chủ đề; bạn có thể làm việc với các ghi chú chủ đề ở bất kỳ bảng điều khiển nào hiển thị chủ đề đó.
Nhấn F3 để lưu lại các ghi chú và xóa bỏ các cửa sổ Note.
Bạn tạo một ghi chú dòng khác với một ghi chú chủ đề.
Với một ghi chú dòng, bạn phải xác định vị trí con chuột tai dòng mà bạn muốn thêm vào ghi chú.
Để tương thích một ghi chú với một dòng cụ thể nào đó trong nội dung của chủ đề:
Nếu bạn muốn tất cả các ghi chú trong sách có vài thông tin chung, bạn có thể thêm nội dung một cách tự động cho mỗi ghi chú mà bạn viết trong sách đó.
Chủ đề này hướng dẫn cách hiển thị và làm thay đổi các ghi chú có trong sách.
Khi thay đổi một ghi chú, bạn không cần phải thay đổi các tập tin ghi chú trong đĩa A.
Nếu bạn biên tập một ghi chú trong khi bạn xem một ghi chú từ người dùng khác, bạn sẽ làm thay đổi ghi chú của người đó trong ổ đĩa A của bạn.
Nếu bạn định chia sẻ ghi chú của bạn cho người khác, bạn phải kiểm tra xem bạn đang thao tác với file ghi chú của riêng bạn trước khi thực hiện thay đổi ghi chú trong sách.
Bạn không cần phải ở ngay đầu chủ đề để hiển thị hay thay đổi một ghi chú chủ đề; bạn có thể làm việc với các ghi chú chủ đề ở bất kỳ bảng điều khiển nào hiển thị chủ đề đó.
Nhấn F3 để lưu lại những ghi chú đã được thay đổi và gỡ bỏ các cửa sổ ghi chú.
Bạn hiển thị và biên tập một ghi chú dòng khác với một ghi chú chủ đề.
Với một ghi chú dòng, bạn phải đặt chuột ngay tại đầu dòng trong nội dung mà các ký tự hiển thị.
Để hiển thị hoặc biên tập một ghi chú phù hợp với một dòng đặc biệt trong chủ đề:
Dùng trình biên tập hệ thống, nhấn F6 trong khi cửa sổ Note hiển thị.
Điều bày cho phép bạn sao chép các ghi chú vào trong tập tin gốc khi bạn xem sách trên mạng.
Khi bạn lưu thành tập tin các ghi chú sau khi biên tập, bạn trở lại với chủ đề mà bạn đang xem.
Các ghi chú hiển thị trong cửa sổ Note là những gì mà bạn đã nhập vào trong trình biên tập.
Nếu bạn đang dùng màn hình chia đôi để biên tập file gốc và ghi chú, bạn phải thoát khỏi cả hai màn hình để trở lại cuốn sách đang xem trên mạng.
Chủ đề này hướng dẫn bạn cách xóa những ghi chú chủ đề và những ghi chú dòng trong sách.
Để chia sẻ các ghi chú của bạn cho người khác, bạn phải gửi các tập tin ghi chú của bạn cho họ.
Các tập tin ghi chú chính là tập tin mà bạn thêm vào, hay chọn để xem, từ những ghi chú có sẵn cho việc xem.
Dùng những phím chức năng trong cửa sổ này để thêm, xóa, hay gộp chung các tập tin ghi chú có sẵn cho bạn.
Mỏ cửa sổ Note để hiển thị các ghi chú.
Tập tin ghi chú đầu tiên được kích hoạt trở thành tập tin ghi chú hiện thời trong sách.
Khi bạn xem xong các ghi chú này và di chuyển đến ghi chú kế tiếp của người khác, tập tin ghi chú thứ hai sẽ trở thành tập tin ghi chú hiện thời (v..v..).
Để chuyển qua tập tin ghi chú kế tiếp của người hác, nhấn F2 trong cửa sổ Note.
Tập tin ghi chú kế tiếp mà bạn muốn xem sẽ trở thành tập tin ghi chú hiện thời.
Khi bạn không muốn xem các ghi chú của người khác nữa, bạn muốn xóa chúng khỏi sách bằng cách dánh dấu chúng không hoạt động.
Điều này hữu ích, ví dụ khi bạn muốn đi đến một cuốn sách được ghi chú bởi người khác.
Nhấn F2 để xem một ghi chú mà người khác tạo ra cho chủ đề đó.
Một thông báo cho bạn biết khi nào không còn các ghi chú để xem trong sách, hay không có người nào ghi chú trong chủ đề này.
Nếu ảnh lớn hơn một khung điều khiển, bạn phải kéo lên hoặc xuống, trái hoặc phải để xem toàn bộ ảnh.
Bạn không tự động xem các ảnh hay đồ họa trong khi bạn đang xem nội dung của sách.
Nhấn F11 để gỡ bỏ menu.
Nhấn F3 để trở lại nội dung trong sách của bạn.
"Copying, Printing, and Editing Topics" trong chủ đề 9.0 hướng dẫn cách sử dụng thả xuống của Service để sao chép, in chủ đề của một cuốn sách online.
Sau khi bạn mở sách, bạn có thể thay đổi các thiết lập cho phím chức năng, phần kết xuất hay trình biên tập hệ thống..
Hình 63 của chủ đề 13.0 là ví dụ của ô thả xuống của Option mà bạn thấy sau khi mở sách.
Để thay đổi màu sắc của bảng điều khiển, trước tiên chọn vùng điều khiển và sau đó chọn màu mà bạn muốn.
Khi bạn thay đổi màu của bảng điều khiển, bạn chỉ thay đổi cho bảng mà bạn đang xem.
Nếu bạn hiển thị một cuốn sách thì tiếp theo bạn phải chọn những vùng điều khiển trong cửa sổ chọn màu.
Bảng 4 liệt kê các vùng mà bạn có thể thay đổi dùng cửa sổ Panel.
Chọn Go into CMS trong ô thả xuống của Option.
Bạn có thể trở lại vùng làm việc bất cứ lúc nào.
Bạn trở lại cùng bảng điều khiển đã hiển thị khi bạn chọn Go into CMS.
Hình 69 trong chủ đề 13.5 là ví dụ về cửa sổ thiết lập phím chức năng.
Khu vực phím chức năng trong bảng điều khiển sẽ hiển thị Print tương tự như phím F.
Hình 70 trong chủ đề 13.5 là ví dụ về cách hiển thị phím chức năng sau khi thay đổi.
Bạn có thể chọn thiết bị in đối với kiểu kết xuất hiện tại.
Thông tin về việc sao chép chủ đề trong sách, xem "Copying Topics" trong chủ đề.
Những chủ đề chứa những điều khiển cho việc ngắt trang sẽ chỉ ra vị trí ngắt trang trong bản sao kết xuất.
Bạn cũng có thể dùng lệnh TYPE để thay đổi loại kết xuất và thiết bị in cho các chủ đề mà bạn sao chép.
Chi tiết xem tại "TYPE - Changing the Editor, or Printed and Copied Output" trong chủ đề A.
Thông tin về chủ đề in ấn trong sách, xem "Printing Topics" trong chủ đề.
Trong cửa sổ Choose print options, chọn nếu như bạn muốn thay đổi loại kết xuất hoặc lệnh in.
Hình 71 trong chủ đề 13.7 là ví dụ của cửa số Choose print options.
Chủ đề chứa những điều khiển đối với việc ngắt trang sẽ bắt đầu in trên trang mới.
Cửa sổ lệnh Print hiển thị lệnh in và các thông số mà bạn đang sử dụng để in chủ đề(điều này có thể là lệnh hệ thống đã được chọn lúc ban đầu).
Để biết cách biên tập tập tin gốc khi đang xem sách trên mạng, xem "Editing Source Files" trong chủ đề.
Trong cửa sổ chọn lựa thông số biên tập, chọn khi nào bạn muốn thay đổi trình biên tập hệ thống hay kiểu truy cập tập tin.
Sự cài đặt và tuỳ chỉnh cho ví dụ của những chương trình ví dụ đó.
Tuy nhiên, nếu các lệnh trong mô tả cài đặt cũng được dùng trong mô tả người dùng thì mô tả người dùng sẽ đè lên mô tả cài đặt.
Ví dụ, nếu bạn sử dụng chức năng thả xuống trong mục lựa chọn để thay đồi màu sắc vùng điều khiển, và thông tin cài đặt không bao gồm lệnh SET để thay đổi cùng một vùng điều khiển, thì vùng điều khiển này tiếp tục hiển thị theo cách mà bạn chỉ định trong phần thả xuống.
Tuy nhiên, nếu những lệnh trong hồ sơ cuốn sách cũng được sử dụng trong thông tin người dùng hay hồ sơ cài đặt, hồ sơ người sử dụng và cài đặt sẽ ghi đè lên hồ sơ cuốn sách.
Bạn có thể chỉnh sửa hồ sơ này để chỉ ra cách hệ thống giúp đỡ trực tuyến xuất hiện.
Bạn chỉ có thể thay đổi tên lệnh.
Bạn không thể thay đổi tên của các thông số dòng lệnh hay các tùy chọn.
Hình 74 trong chủ đề 14.0 là ví dụ của ô thả xuống của Group.
Chọn Group trên thanh tác vụ.
Chọn tất cả trong ô thả xuống của Group.
Cần phải có một tên file CMS hợp lệ.
Chấp nhận những gì hiển thị, hoặc nhấn F2 để hiển thị danh sách các ngôn ngữ hỗ trợ và chọn lựa ngôn ngữ bạn muốn.
Chọn thêm vào một cuốn sách trong ô Group thả xuống.
Nhập tên hoặc chỉ số tài liệu của cuốn sách mà bạn muốn thêm vào.
Chạy trong chế độ batch, bạn phải đưa ra yêu cầu để máy dịch vụ ảo thực hiện yêu cầu bó này.
Người quản trị hệ thống tại chỗ bạn sẽ cho bạn biết cách xử lý nó.
Nếu tập tin trong ổ A của bạn, bạn có thể bỏ qua những thông số này.
Nếu bạn bỏ qua thông số này, chỉ mục sẽ được lưu trong ổ đĩa A.
Tựa đề cần phải đưa vào trong dấu nháy đơn.
Nếu bạn bỏ thông số này, các tập tin sẽ được thực hiện trên ổ A.
Chọn một tác vụ trong cửa sổ thực hiện chức năng tập tin.
Đầu vào hiện tại vẫn còn đánh dấu.
Mặc định là được copy vào ổ đĩa A.
Nếu bạn mở sách từ CMS, vùng làm việc kết thúc và bạn trở lại CMS.
Chọn một tác vụ trong cửa sổ thư viện chung Use.
Để được trợ giúp bằng lệnh, xem "Help for Commands" trong chủ đề.
Khi bạn dùng lệnh, bạn sẽ nhận được thông tin từ thông báo và mã trả về.
Xem "Return Codes" trong chủ đề C.0 để thêm thông tin về những mã trả về này.
Một từ trong tất cả những kí tự thường cho thấy tham số mà bạn thay đổi.
Ví dụ: số cho biết rằng bạn đã thay số bằng số 10 hoặc.
Ví dụ minh họa cho điều này là các biều đồ cấu trúc cho lệnh CMD:
Bảng này hiển thị lệnh tưng ứng với các tác vụ thả xuống.
Ví dụ về cách sử dụng từng lệnh cũng được cung cấp.
Cú pháp nếu bạn nhập vào sau khi tìm kiếm xong, DANH SÁCH tất cả các chủ đề phù hợp sẽ hiện ra.
Nếu đây là lần đầu bạn thực hiện tìm kiếm trong sách, bạn phải nhập vào cả chuỗi.
Nhập tất cả mà không có một chuỗi tìm kiếm để tiếp tục làm việc với danh sách tìm được.
Những loại tìm kiếm mà lệnh ALL thực hiện phụ thuộc vào loại của danh sách tìm thấy.
Cú pháp Nếu bạn đưa vào sau mà không có tham số nào thì bạn phải di chuyển về sau một bảng điều khiển.
Khi một lệnh hoàn tất, bạn trở lại vùng điều khiển mà bạn đang xem khi nhập lệnh vào.
Chi tiết về cách tạo hồ sơ, xem "Using Profiles" trong chủ đề.
Bạn có thể thay đổi loại kết xuất cho phù hợp với định dạng file gốc dùng để tạo sách và phù hợp với yêu cầu riêng của bạn.
Thông tin thêm về cách sử dụng lệnh TYPE để thay đổi kiểu kết xuất, xem "TYPE - Changing the Editor, or Printed and Copied Output"trong chủ đề A.
Nếu bạn bỏ qua chủ đề 1, sao chép bắt đầu từ chủ đề hiện thời.
Bạn có thể nhập vào con số chủ đề hay tên của chủ đề.
Sao chép bắt đầu tại chủ đề hiện tại hay chủ đề 1 và tiếp tục cho đến hết tất cả các chủ đề bên trong nó cho đến khi chủ đề 2 được sao chép hết.
Chủ đề mà bạn ấn định cho chủ đề 2 phải nằm sau chủ đề 1 trong sách.
Ghi chú chủ đề được sao chép sau tựa đề của chủ đề.
Ghi chú dòng được sao chép sau dòng nội dung tương ứng.
Sau khi hiển thị chủ đề như mong muốn, biên tập nội dung như bạn muốn để hiển thị trong phần kết xuất cuối cùng.
Nơi bạn xác định lệnh mặc định.
Vị trí của bạn thiết lập loại trình biên tập mặc định và các chế độ truy cập tập tin.
Xem "TYPE - Changing the Editor, or Printed and Copied Output" trong chủ đề A.3.37 để biết thêm thông tin.
Cú pháp Nếu bạn nhấn exit mà không có đối số, chỉ sách hiện tại được đóng lại.
Nếu đây là yêu cầu tìm kiếm lần đầu trong vùng làm việc hiện tại, bạn phải nhập vào cả chuỗi.
Cú pháp Nếu bạn nhập trước mà không có một tham số nào, bạn phải di chuyển về trước một bảng điều khiển.
Nếu một thông báo hiển thị, bạn sẽ biết thông tin chi tiết về thông báo.
Để được trợ giúp khác, xem "Getting Help" trong chủ đề.
Để xem thêm thông tin các lệnh, xem "Help for Commands" trong chủ đề.
Tham số kí tự A kí tự theo trật tự đơn giản.
Cú pháp When bạn dùng lệnh này, dòng trạng thái chỉ cho bạn biết cột nào đang hiện thị.
Nếu một ghi chú đã xuất hiện trong chủ đề hiện thời, bạn sẽ thấy nội dung trong cửa sổ; nếu không, một thông báo cho biết bạn đang tạo một ghi chú.
Để xem file ghi chú của người khác, trước hết phải nhận chúng từ ổ đĩa A.
Sau đó xác định định danh của người dùng nếu bạn muốn xem chúng.
Tập tin ghi chú đầu tiên trở thành tập tin ghi chú hiện thời.
Bạn có thể gỡ bỏ ghi chú của riêng bạn hoặc tất cả các tập tin ghi chú mà bạn được phép.
Tập tin được lưu trong đĩa A của bạn.
Đối với tên tập tin, nhập tên của một thông tin có sẵn.
Cú pháp Nếu mà bạn nhập tại vị trí không có thông số, một tỉ lệ được hiển thị để bạn biết được vị trí hiện tại trong sách.
Sau khi bạn nhập vào vị trí, thông tin được hiển thị trên dòng trạng thái trong mỗi bảng điều khiển cho đến khi bạn thôi không nhập nữa.
Bạn có thể bỏ qua chủ đề 1, in bắt đầu từ chủ đề hiện tại.
Bạn có thể nhập chỉ số chủ đề, tên chủ đề, hay từ đầu tiên trong chủ đề.
Bạn có thể nhập chỉ số chủ đề, tên chủ đề, hay từ cuối cùng trong chủ đề.
Vị trí của bạn đã xác định lệnh mặc định hệ thống và định dạng tập tin xuất để in.
Ví dụ, nếu bạn chọn danh sách lựa chọn thả xuống để thay đổi màu vùng điều khiển và thông tin cài đặt không bao gồm lệnh SET để thay đổi cùng một vùng điều khiển thì vùng này sẽ duy trì như khi bạn thiết lập cho nó.
Để mô tả thông tin, xem "Using Profiles" trong chủ đề.
ALL Hiện thị tất cả danh sách các file ghi chú có trong đĩa A của bạn, có thể không có hiệu lực với bạn.
Chủ đề được liệt kê theo trật tự mà chúng xuất hiện trong sách.
Nếu bạn đã theo dõi từ hai dòng trở lên, hãy trở lại bước mà sau mỗi dòng bạn đã theo dõi, một dòng tại một thời điểm.
Ghi chú được hiển thị theo trật tự trong sách, bắt đầu từ đầu sách.
Những thay đổi này vẫn còn hiệu lực cho đến khi bạn đóng sách.
Xem "Using Profiles" trong chủ đề 13.9 để biết cách tạo hồ sơ.
Ví dụ, nếu bạn nhập vào chỉ số một chủ đề mà không thể tìm thấy, tiếng cảnh báo bật lên khi thông báo xuất hiện.
Một số màu hiển thị chỉ nếu phần hỗ trợ mở rộng về màu sắc.
Bạn có thể đổi màu của chỉ riêng những thông điệp chứa thông tin.
Nếu bạn bỏ chuỗi, phím chức năng không xác định, và bất cứ giá trị nào nhập vào đều bị xóa.
Kết quả là, phím chức năng sẽ không còn có giá trị và không xuất hiện trên màn hình.
Bời vì không gian màn hình giới hạn cho nên, không phải tất cả các phím chức năng đều hiển thị cùng một lúc.
Bạn chọn phím mà bạn muốn xem.
Bạn cũng có thể tạo ra một từ thích hợp được coi như giá trị như một phím chức năng.
Số dòng tối đa được sử dụng để hiển thị các thiết lập cho phím chức năng là bốn.
Nhãn chỉ cần 1 từ duy nhất.
Nó sẽ xuất hiện trên bảng điều hiển chính xác những gì bạn nhập vào.
Mẫu này hiển thị các phím chức năng từ 1 đến.
Mẫu này hiển thị một tập hợp các phím chức năng phụ đảo ngược của 1, 3, và.
Dấu phân cách mặc định là dấu phảy (, ).
Xem "Using Profiles" trong chủ đề.
Tất cả các chủ đề có điều khiển để nhảy sang trang mới sẽ bắt đầu hiện ở trang mới.
Tất cả các chủ đề sẽ được sao chép hay in mà không cần có điều khiển nhảy trang.
Tất cả các chủ đề được in hay sao chép sẽ nhìn giống như các trang sách in.
Những chủ đề sau đây sẽ liệt kê những thiết lập mặc định cho phím chức năng có hiệu lực trong mỗi bảng và mỗi cửa sổ được chọn.
Khi bạn xem một cuốn sách, bạn có thể thay đổi một vài thiết lập có hiệu lực.
Vùng phím chức năng mặc định hiển thị các phím chức năng từ 1 đến.
Bạn có thể dùng các bảng điều khiển hay lệnh SET để thay đổi phím chức năng.
Những phím chức năng này có thể gán vào các thao tác khác.
Đáy cửa sổ Note cho thấy các phím chức năng mà bạn có thể dùng để tạo ra hay biên soạn các ghi chú.
Chỉ những phím chức năng trong cửa sổ Note được kích hoạt khi màn hình hiển thị.
Các phím chức năng hiển thị tại cuối bảng điều khiển sẽ không hoạt động.
Chỉ các phím chức năng trong ghi chú Use từ những cửa sổ khác mới hoạt động khi cửa sổ hiển thị.
Phần dưới cùng cửa sổ tìm kiếm Set up cho thấy các phím chức năng mà bạn có thể dùng để xác định các yêu cầu tìm kiếm.
Chỉ các phím chức năng trong cửa sổ tìm kiếm Set up hoạt động khi cửa sổ hiển thị.
Các chức năng đã thành công hoàn toàn.
Cuốn sách được chỉ định này không thể mở được.
Định danh người dùng của bạn không có quyền đọc/ghi trên bất kỳ đĩa nào.
Lỗi chương trình bên trong đã xuất hiện khi thực hiện các ghi chú.
Phím được nhấn không có giá trị hay không được hỗ trợ.
Lỗi chương trình bên trong đã xuất hiện.
Phím được nhấn không có giá trị hay không được hỗ trợ.
Bạn đã yêu cầu những tác vụ của chỉ mục để kết thúc thực hiện.
Thông số ấn định không hợp lệ.
Không đủ các thông số đã nhập.
Thiếu tập tin yêu cầu.
Lệnh CMS không thực hiện được.
Mã trả về khác 0 được hiển thị.
Do đó, chỉ mục không được tạo.
Yêu cầu thoát đã được cấp phát trong khi tác vụ chỉ mục vẫn đang thực thi.
Mã là một chỉ số xác định mà bạn có thể dùng để tìm một diễn giải thông báo trong phần phụ lục này.
Ba ký tự kế tiếp cho tất cả các thông báo là những số duy nhất bắt đầu với.
Ký tự cuối cùng trong mã thông báo xác định tính tương thích của message:
Tên file yêu cầu thiếu hoặc đã hư.
Giá trị nhập vào bị từ chối.
Nếu bạn muốn dòng lệnh được chấp nhận, hãy xem lại các cú pháp lệnh.
Không có một chủ đề nào hiển thị nữa.
Chủ đề đang hiển thị hay phần của sách là mức cao nhất(ví dụ, chủ đề 1.0).
Chủ đề hiển thị là chủ đề đầu tiên.
Thao tác đã chọn trong cửa sổ yêu cầu nhập vào một giá trị.
Để hủy cửa sổ, nhấn F.
Thông số được chỉ định đã được thiết lập thành công.
Lỗi chương trình bên trong đã xuất hiện khi cố gắng truy cập vào tài liệu trên mạng.
Lệnh cũng được hiển thị.
Việc xem lại các chủ đề đã hiển thị trong quá trình làm việc đã được yêu cầu.
Tập tin gốc không thể được biên soạn bởi vì bạn không có quyền đọc/ghi nó.
Liên kết và truy cập ổ đĩa có chứa file gốc trong trạng thái đọc/ghi.
Do đó, yêu cầu không thể được thực hiện chính xác.
Giá trị của các phím chức năng không thể bị thay đổi từ giá trị hiện tại của nó.
Nội dung bạn tìm thấy sẽ được hiển thị hết trên màn hình về bên phải hoặc trái.
Nếu bạn không thể giải quyết vấn đề này, hãy nhờ người quản trị hệ thống CMS.
Ghi chú cho thấy vừa mới có hiệu lực.
Dấu hoa thị có nghĩa là chọn lựa đã không có hiệu lực.
Chọn các lựa chọn trong cửa sổ có một con số(không phải dấu hoa thị).
Nếu bạn muốn lệnh trở thành lệnh hệ thống hợp lệ, hãy kiểm tra cú pháp câu lệnh.
Ghi chú đã được xóa thành công.
Để hiển thị cửa sổ Note và tạo các ghi chú của riêng bạn, nhấn F5 hoặc nhập các ghi chú vào.
Để xác định liệu rằng bạn có truy cập vào các ghi chú trong sách này đã được tạo do người khác hay không, hãy nhập vào ghi chú cần tìm hay chọn ghi chú Use từ người khác trong ô Note thả xuống.
Chủ đề hiện tại là chủ đề cuối cùng có ghi chú.
Việc xem lại các chủ đề có ghi chú đã được yêu cầu.
Chủ đề đã hiển thị có một ghi chú.
Thông báo này tiếp tục hiển thị cho đến khi không còn những ghi chú để xem lại nữa.
Chọn một từ khác mà bạn muốn có thông tin liên quan đến.
Nếu mục lục hiển thị, lệnh được chỉ định không thể sử dụng được.
Các ghi chú cho định danh người dùng được chỉ định vừa đang hiển thị.
Lệnh yêu cầu kết thúc cùng với mã trả về của.
Lệnh trong hồ sơ của bạn đã được thực thi thành công.
Không có tập tin nào được tìm thấy cho tên hồ sơ được chỉ định.
Sau đó nhập vào những lệnh mà bạn muốn dùng để hiển thị thông tin trên mạng.
Thông tin được xác định có chứa một lệnh không đúng trên một dòng xác định.
Dòng này không được thực thi.
Để gỡ bỏ một tập tin ghi chú đăc biệt, hãy xác định tên tập tin của nó.
Cho dù quá trình tiếp tục nhưng không một lệnh nào trong hồ sơ được dùng.
Ghi chú không thể gửi đến người khác bởi vì không có tập tin ghi chú tồn tại như tên tập tin xác định.
Tên tập tin của tập tin ghi chú cần phải khớp với tên của sách đang hiển thị.
Để gửi những ghi chú, bạn phải tạo những ghi chú của riêng bạn trong sách, hay một tập tin ghi chú gửi tới bạn từ người khác phải được kích hoạt trong sách.
Di chuyển con chuột đến từ trong nội dung mà bạn muốn tìm một thông tin liên quan.
Tên hồ sơ xác định không tìm thấy.
Truy cập vào một hồ sơ xác định hay tạo ra một hồ sơ mà tên và các lệnh bạn muốn thực thi.
Trước khi ghi chú từ người khác có thể hiển thị, một tập tin ghi chú của người khác cần được kích hoạt.
Tập tin ghi chú trước đang dùng.
Không có ghi chú nào tồn tại cho những chủ đề xác định.
Điều này sẽ dẫn bạn đến từng chủ đề có ghi chú.
Lệnh nhập vào không chấp nhận giá trị được chỉ định.
Thông báo trợ giúp trực tuyến hiển thị lệnh nhập vào.
Tập tin ghi chú từ danh sách người dùng được chỉ định đã đưọc xóa thành công.
Nó sẽ di chuyển đoạn văn bản xa hơn về phía bên trái.
Đoạn văn bản được di chuyển xa về phía bên phải.
Một tập tin ghi chú không đúng tồn tại cho cuốn sách hiện thời đang hiển thị.
Tập tin ghi chú có thể bị hư, thiếu, sai định dạng hay đặt sai tên.
Xác định nội dung của tập tin ghi chú sai.
Chủ đề hiện tại không có nội dung.
Có vài thao tác chỉ có thể xảy ra nếu một chủ đề có nội dung(ví dụ, tạo ghi chú hay kéo về bên phải và trái).
Một con số được nhập vào sau khi số lượng chủ đề in hay sao chép là không hợp lệ.
Chủ đề nhập vào không có trong sách.
Do đó, nó không thể sao chép hay in.
Mã trả về từ lệnh PRINT được hiển thị.
Tạo một ghi chú cho thông báo này và những gì bạn đang cố gắng in.
Chủ đề được hiển thị là chủ đề đầu tiên hay chỉ là chủ đề ở mức này.
Tập tin này cần phải xử lý.
Một lỗi bên trong chương trình xuất hiện.
Vị trí bên trong chương trình nơi mà chỉ dẫn không có cũng được hiển thị.
Sau đó tạo lại chỉ mục.
Phần kết thúc mà bạn đang sử dụng không hỗ trợ đồ họa và hình ảnh.
Yêu cầu không được thực hiện.
Chủ đề hiện tại đã được lưu thành công như là một điểm tham chiếu.
Yêu cầu tìm kiếm đã được hoàn tất.
Các tác nhân thu thập thông tin về hệ thống và báo trước các vấn đề sắp xảy ra .
Mục đích chính của BGP4 là thông báo các lộ trình cho các hệ thống tự trị khác .
1000Base - CX Thiết kế để kết nối các thiết bị có khoảng cách gần nhau ( trong cùng một phòng đi dây ) , tiêu chuẩn nầy sẽ sử dụng loại cáp đồng xoắn đôi truyền dữ liệu cao tốc với khoảng cách tối thiểu 25 mét .
1000Base - LX Hiện thực kỹ thuật truyền laser bước sóng dài với chiều dài liên kết 550 mét thông qua cáp quang đa chế độ , và hơn 3000 mét trên cáp quang đơn chế độ .
1000Base - SX Hiện thực kỹ thuật truyền laser bước sóng ngắn với chiều dài liên kết lên đến 300 mét thông qua cáp quang đa chế độ loại 62.5 micron , hoặc 550 mét đối với cáp quang đa chế độ loại 50 micron .
1000Base - T Tiêu chuẩn nầy dự định cho phép Gigabit Ethernet truyền thông tin trên cáp đồng loại 5 với khoảng cách tối đa 100 mét .
100Base - FX - Fast Ethernet ( 100Mbit / giây ) trên hệ thống cáp quang .
100Base - FX - Sử dụng cáp quang và cho phép khoảng cách lên đến 2 kilômét .
100Base - FX cùng dùng các loại bộ lặp như 100Base - TX .
100Base - FX là cáp quang theo chuẩn Fast Ethernet .
100Base - FX đòi hỏi hai sợi quang 62.5 / 125 micron .
100Base - T khai thác khả năng mở rộng của hệ thống mạng phân cấp CSMA / CD .
100Base - T4 - Bổ sung 4 cặp dây loại telephone - grade với khoảng cách tối đa là 100 mét từ hub đến máy trạm .
100Base - T4 cũng dùng các loại repeater giống như 100Base - TX .
100Base - TX - Fast Ethernet ( tốc độ 100Mbit / giây ) trên 02 cặp dây xoắn không có vỏ bảo vệ UTP thuộc cấp 5 , hoặc 1 cặp dây xoắn cấp 1 có vỏ bảo vệ .
100Base - TX - Sử dụng 2 cặp dây xoắn đôi loại data - grade với khoảng cách tối đa là 100 mét giữa hub và máy trạm .
100VG - AnyLAN - Một chuẩn Fast Ethernet hỗ trợ tốc độ 100Mbit / giây và sử dụng phương pháp truy cập ưu tiên theo yêu cầu thay vì sử dụng CSMA / CD , trên cấu hình đi dây phân cấp bằng cáp xoắn đôi .
100VG - AnyLAN một chuẩn mạng Ethernet 100Mbit / giây khác sử dụng một phương pháp truy cập theo độ ưu tiên .
10Base - 2 - Cáp đồng trục thinnet ( RG - 58 A / U ) với chiều dài tối đa cho một phân đoạn là 185 mét sử dụng các phương pháp băng thông cơ bản .
10Base - 5 - Cáp đồng trục cho thicknet , chiều dài tối đa cho một phân đoạn là 500 mét , sử dụng các phương pháp băng thông cơ bản .
10Base - F - Hỗ trợ các đường trục dùng cáp quang với chiều dài lên đến 4 km , tốc độ truyền 10 Mbit / giây .
10Base - T - Cáp xoắn đôi , chiều dài tối đa cho một phân đoạn là 100 mét .
10Base - T dùng nối cáp Category 3 như được trình bày trong hình E - 15 .
10Base - T tận dụng ưu điểm của 10Base - 2 Ethernet mà không bị các hạn chế và chi phí cho cáp đồng trục .
Cáp plenum 12 - fiber D - series S - type có 12 sợi và được thiết kế cho những vùng trống .
Chuẩn 12 - fiber B - series chứa 156 sợi .
Chuẩn 12 - fiber D - series chứa 156 sợi .
Kiến trúc 32 - bit modular : Dữ liệu được truyền theo các khối 32 bit , do đó cung cấp hiệu năng làm việc tốt hơn so với các ứng dụng 16 bit .
36 - fiber DB - series chứa 1000 sợi .
Đặc điểm của lớp các dịch vụ của 3Com cho phép các nhà quản trị mạng tự động kiểm soát việc sử rộng băng thông và mức độ ưu tiên bằng cách cho người dùng yêu cầu nhiều loại dịch vụ khác nhau .
3Com cảm thấy rằng các chính sách cần được thiết lập tại nguồn - màn hình và máy chủ .
Sơ đồ 3Com tập trung vào việc quản lý chính sách lưu thông , vào cơ chế ưu tiên , và sơ đồ chất lượng dịch vụ .
Cáp 4 - fiber B - series chứa 102 sợi dùng cho các vùng trống .
Modem 56K được sử dụng phổ biến vì nó tăng tốc độ tải xuống lên đến 56Kbit / giây nếu đầu kia của kết nối là digital .
Cáp simplex và duplex A - series rất mềm dẻo , đàn hồi và lý tưởng đối với dây đấu và các hộp đấu dây .
A . M Odlyzko vào năm 1995 chứng minh rằng RSA 512 bit có thể phân tích trong 8 tháng và 1.000.000 USD .
Một " đối thoại " thiết lập trên cả hai hướng , giữa server và client .
Người ta thêm một chất phụ gia vào lõi để làm nó kém trong suốt hơn lớp phủ .
Một bộ các dịch vụ chung có thể được cài đặt trên đỉnh của kernel , và kernel chạy trên nhiều nền phần cứng khác nhau .
Hệ điều hành thiết kế cho các thiết bị tính toán đặc biệt như máy tính xách tay , điện thoại và các thiết bị gia dụng như tivi .
Một " máy phát " sẽ truyền tín hiệu cho bất cứ ai chọn kênh đó .
Cáp Ethernet 10 Mbit / s có tốc độ gấp 10 lần so với đường truyền tốc độ 1 Mbit / s .
Một mạng 100 nút có thể chia thành hai mạng 50 nút , và nối với nhau bằng cầu hoặc bộ định tuyến .
Thiết bị hub tương thích 100Base - T đơn giản chỉ cần hoạt động ở tốc độ phù hợp khi trao đổi các khung dữ liệu .
Ðường dây ISDN 128 - Kbit vẫn không đủ băng thông để cung cấp video chất lượng .
Hệ điều hành 32bit có khả năng thực hiện đồng thời các ứng dụng 32bit .
Một ma trận 4 x4 được minh họa trong hình M - 4 , ma trận có thể ở cấp khác như 8x8 hay 16x16 .
Một hộp nối cáp điện thoại 50 sợi nối thiết bị concentrator vào khối hạ cấp điện thoại .
Khối 64 - bit được chia làm hai và nửa bên phải được kết hợp với hai nửa khóa tạo ở bước 2 .
Một kênh ISDN 64 Kbit / sec đủ để tải một cuộc hội thoại điển hình .
Trình ứng dụng back - end MTA ( message transfer agent : đại lý truyền thư tín ) truyền tải các thông điệp từ UA và phân phối chúng đến các mail server .
Một đường trục có thể nối nhiều mạng trong một môi trường campus hay nối kết các mạng trong diện rộng .
Một nhóm sao lưu có quyền truy cập đặc biệt để có thể sao lưu các thư mục .
Một backup là một bản sao của thông tin lưu trực tuyến giúp phục hồi khi có lỗi .
Mối liên kết nầy có thể là đường truyền cùng hoạt động song song với đường hiện thời , hoặc có thể là đường truyền sẽ được chuyển qua khi có sự cố về mối liên kết .
Một hệ thống backup phải có khả năng nhận ra các tập tin đang mở tại thời điểm backup .
Một đường truyền cân bằng theo đúng chuẩn mực là một dây xoắn đôi hay cáp bện chứa hai đường truyền .
Một balun được yêu cầu cho mỗi phía của đoạn đường chạy cáp xoắn đôi .
Một balun cung cấp một phương pháp để nối hai kiểu cáp khác nhau kể trên khi kết nối các đầu cuối vào các máy chủ IBM .
Một mức dịch vụ cơ bản luôn luôn sẵn sàng , và băng thông dự phòng cho những cao điểm lưu thông , nếu băng thông mạng vẫn còn .
Trạm cơ sở là anten đặt giữa vùng gởi và vùng nhận .
Mạng baseband thường được giới hạn cho khu vực cục bộ .
Một hệ thống 10Base - T cơ bản được trình bày trong hình E - 14 .
Một phiên truyền không đồng bộ cơ bản giống như việc modem truyền đi từng ký tự .
Một tập tin CDF cơ bản bao gồm một danh sách địa chỉ URLs ( Uniform Resource Locators ) chỉ tới các trang trong một site .
Đây là bức tường lửa bảo vệ mạng nội bộ với mạng bên ngoài như Internet .
Một cách tiếp cận tốt hơn đối với việc xây dựng các đường trục mạng diện rộng được thảo luận trong mục " Frame Relay " .
Một công ty lớn trong số đó là @ Home , một ISP ( nhà cung cấp dịch vu ) qua cáp .
Bit 0 được biểu diễn bằng đoạn đầu tiên điện thế thấp và đoạn thứ hai điện thế cao .
Bit 1 được biểu diễn bằng đoạn đầu tiên điện thế cao và đoạn thứ hai điện thế thấp .
Một bit được gọi là FECN ( gửi tiếp thông báo về sự tắc nghẽn ) được thiết lập để thông báo cho hệ thống nhận về sự tắc nghẽn và một bit được gọi là BECN ( gửi trở lại thông báo tắc nghẽn ) thiết lập để thông báo cho thiết bị gửi biết về sự tắc nghẽn trên mạng .
Một khối là một dãy các địa chỉ ( không vượt quá kích thước chung ) phù hợp với yêu cầu của tổ chức .
Một khối các bit được đặt trong một khung và chuyển giao đến đích .
Virút nầy lan sang đĩa cứng khi khởi động hệ thống từ đĩa mềm bị nhiễm .
Máy chủ BOOTP nhận thông báo nầy , chứa thông tin về cấu hình cho máy tính được chỉ định và trả thông báo nầy cho máy tính đó .
BOS ( basic overseer ) server process , chạy trong server có định hướng BOS .
Một cổ chai thường xảy ra tại điểm truy nhập vào WAN hay Internet .
Một sự cố hở mạch trên một đoạn cáp chỉ ảnh hưởng đến trạm nối vào đoạn cáp đó .
Cầu nối cũng có thể mở rộng giới hạn về khoảng cách vật lý của mạng như bộ khuyếch đại , với lợi điểm bổ sung của kỹ thuật lọc luồng giao thông .
Cầu có thể mở rộng khoảng cách của LAN và có thể dùng để tách mạng LAN thành hai phần để giảm số trạm truy cập tài nguyên trong mỗi phần .
Cầu nối cho phép mở rộng mạng để tạo ra phạm vi truyền thông rộng hơn , chúng cũng lọc bỏ các khung dữ liệu không phải của máy trạm trong phân đoạn đích khi được chuyển qua cầu .
Cầu là thiết bị nối hai thành phần mạng .
Cầu nối là thiết bị kết nối nhiều mạng để tạo một mạng lớn hơn .
Cầu nối là một kết nối trên mạng LAN với hai hoặc nhiều cổng chuyển tiếp các khung dữ liệu từ một phân đoạn LAN đến một phân đoạn khác .
Cầu nối là một mức bên trên bộ khuyếch đại trong hệ thống phân cấp các thiết bị kết nối mạng .
Một cầu kết nối hai hay nhiều đoạn mạng thành một mạng cục bộ đơn .
Cầu tham chiếu một bảng chứa thông tin về nơi cần gởi đến dựa trên địa chỉ MAC ( Medium Access Control ) trong khung .
Truyền thông băng tần rộng là một kiểu truyền tương tự với phạm vi tần số rộng .
Trong một kết nối nhiều điểm , một địa chỉ broadcast có thể được chèn vào vùng nầy để gởi tín hiệu đến tất cả các trạm .
Vùng phát tán là một phân đoạn của mạng cục bộ Ethernet , trong đó việc truyền tải được nhận biết bởi mọi trạm trên mạng .
Thông điệp phát tán được đánh địa chỉ đến tất cả các trạm trên mạng .
Hiệu ứng bão phát tán xảy ra khi một hệ thống chủ phản ứng lên hiện tượng một gói dữ liệu chạy lặp vòng liên tục qua mạng hoặc phản ứng với một hệ thống không đáp ứng .
Brouter là thiết bị lai ghép , pha trộn công nghệ cầu nối và công nghệ định tuyến .
Burst là sự truyền dữ liệu dồn dập , liên tục từ thiết bị nầy đến các thiết bị khác .
Mạng theo đồ hình bus gồm một đường cáp duy nhất nối máy trạm nầy đến máy tiếp theo theo kiểu mắc xích , xem hình B17 .
Một hệ thống thương mại có thể gồm các máy chủ đặt cách xa nhau cùng chứa dữ liệu giống nhau .
Tổ chức CA thường được gọi là một " Cơ Quan Được Tin Cậy - Trusted Authority " , nhưng có liên quan nhiều vấn đề hơn với cái tên được gọi và mức độ bạn tin cậy cơ quan nầy .
Cáp nối các hub nầy đến hub nhóm để cho phép truyền tin cho phần còn lại của mạng .
Cache là một khối bộ nhớ lưu trữ những dữ liệu thường dùng hoặc dữ liệu đang đợi một tiến trình khác dùng đến nó .
Một cuộc gọi đến một CO khác trong cùng LATA có thể đến trực tiếp CO ấy nếu có đường kết nối hoặc thông qua tandem hay toll office .
Trình tự thiết lập cuộc gọi và kết thúc kết nối là cần thiết đối với đường truyền dial - up .
Mạng campus có thể dùng sơ đồ nầy , nhưng các đường dây được nối đến khu vực hành chính trung tâm .
Một băng tần là một mẫu quang phổ .
Nhà truyền tải vẫn có thể tạo ra mạch PVC dựa trên phân đoạn mạng đã quá tải , cùng với các gói tin phân phối không thích hợp , bạn không thể nhận ra được điều nầy .
Tín hiệu mang là tần số đặc thù trong một kênh truyền thông được điều biến để mang thông tin .
Cuộc gọi CDMA với tốc độ 9,600 bit / s được mở rộng lên đến hơn 1 Mbit / s .
Cell là tập hợp các file servers và hệ thống client trong vùng tự trị được quản lý bởi một người có thẩm quyền cụ thể .
Cell là gói dữ liệu có chiều dài cố định khác với frame có kích thước thay đổi .
Cell là gói dữ liệu kích thước cố định ( 53 bytes ) .
Một cell là một gói thông tin chiều dài cố định , hoàn toàn đối lập với một khung một gói thông tin có chiều dài biến đổi .
Một cell tương đương với một packet , chỉ khác một điều là nó có chiều dài cố định .
Bộ chuyển mạch cell được trình bày trên hình C - 2 .
Điện thoại di động khác với điện thoại thường ở chỗ nó có bộ gởi và nhận ( transceiver / transmitter ) .
Máy trung tâm sẽ giám sát và quản lý các tiến trình nầy .
Hub hay bộ chuyển mạch trung tâm cung cấp một điểm kết nối cho các hub và chuyển mạch trong các tòa nhà , phòng ban , tầng lầu , và văn phòng khác .
Hub trung tâm quét qua các cổng nối với từng trạm , lần lượt theo vòng tròn , để phát hiện ra những trạm cần truyền .
Bộ gởi nhận trung tâm được cài đặt để phát các tín hiệu đến máy trạm .
Về cơ bản , một người có trách nhiệm chứng nhận sẽ đặt khóa công khai của một người nào đó có nhu cầu chứng thực vào thủ tục chứng thực và sau đó xác thực lại bằng khóa riêng .
Một giấy chứng nhận có thể xác minh tính xác thực của người đang tải thông tin đến một máy chủ an toàn .
Một sự chứng nhận về cơ bản là một định danh số được bảo đảm bởi một tổ chức chứng nhận danh tiếng như Verisign .
Thách thức / phản hồi là một cơ chế bảo mật để kiểm tra định danh của một người dùng hoặc hệ thống , tìm cách kết nối vào một hệ thống được bảo mật .
Cơ cấu kiểm tra / trả lời cũng được cài vào .
Những giao thức hỏi đáp được sử dụng trong suốt quá trình người dùng vào mạng để tránh việc gởi mật khẩu dưới dạng văn bản rõ ràng qua đường truyền thông .
Một sự thay đổi trên bề mặt đĩa giữa hai trạng thái được gọi là flux transition .
Một kênh chứa một tần số riêng trong phạm vi băng thông của hệ thống .
Kênh là một đường liên lạc đơn giữa hai thiết bị liên lạc , được tạo ra bằng những kết nối vật lý hay kỹ thuật đa hợp .
Một kênh truyền về cơ bản là một đường truyền giữa hai hay nhiều thiết bị .
Một đặc trưng của cáp không được bỏ qua là tốc độ cháy .
Bộ kiểm tra lỗi sẽ chỉ ra các gói dữ liệu bị sự cố .
Giá trị checksum được bổ sung vào khung để kiểm tra dữ liệu có bị hỏng không .
Giá trị checksum được bên gởi tính cho khung , bên nhận phải thực hiện lại tính toán và kết quả phải cùng một giá trị .
Kiểm tra checksum được dùng để dò tìm lỗi truyền dữ liệu , nhưng nếu tìm thấy lỗi , dữ liệu được bỏ qua và không thực hiện tác động nào khác .
Chức năng kiểm tra tổng được dùng để bảo đảm tính toàn vẹn của các gói dữ liệu .
Dịch vụ chuyển mạch là một dịch vụ trong đó bạn thiết lập một cuộc gọi đến một địa điểm khác , để truyền đi lời nói hay dữ liệu .
Dịch vụ chuyển mạch điện cung cấp một mạch nối điểm - điểm nhất thời đề truyền dữ liệu thông qua một hệ thống chuyển mạch của nhà cung cấp .
Mạch là một sự kết nối vật lý thực để cung cấp một kênh liên lạc .
Về cơ bản , mạch dẫn là một điểm nối giữa hai thiết bị .
Circuit Relay Firewall là một loại bức tường lửa an toàn cung cấp kết nối điều khiển được giữa hệ thống bên ngoài và bên trong .
Bộ định tuyến Cisco chạy DDR phát ra lệnh dial - up đến thiết bị DCE ( data circuit - terminating equipment ) khi nó nhận các gói dữ liệu để gởi đến các mạng ở xa .
Một địa chỉ lớp D có thể so sánh với một kênh trên tivi .
Địa chỉ lớp D có độ dài là 32 bit .
Cũng có cả sơ đồ lớp D dùng cho multicasting .
Lớp E cũng sẽ được định nghĩa để sử dụng cho tương lai .
Hub lớp II chỉ là bộ lặp , nó gởi tất cả các tín hiệu đến đến các cổng mà không cần dịch .
Classifier sẽ ánh xạ các gói tin nhận được thành nhiều lớp , và các gói tin trong một lớp nhận cùng một xử lý .
Cũng hữu hiệu cho cả môi trường client / server và hỗ trợ TCP / IP .
Một trình ứng dụng client giao tiếp với một đối tượng khác ( gọi là object implemetation - hiện thực đối tượng ) bằng cách gửi yêu cầu đến ORB .
Một trình client tự động gởi một yêu cầu mà không cần phải có một stub IDL nào đó .
Client khởi tạo phiên làm việc bằng cách gởi một thông điệp đến server .
Một Client là phần mềm hoạt động thay mặt cho người dùng .
Một client có thể là một thiết bị hay một người sử dụng trên mạng sử dụng các tài nguyên được máy chủ cung cấp .
Một hệ điều hành client như Windows 95 kiểm soát truy cập tập tin theo cách đơn giản để chỉ che dấu tập tin hoặc chỉ để đọc .
Client cung cấp môi trường cho người sử dụng có thể tạo , gửi , nhận và lưu trữ thông điệp và những dạng thông tin khác .
Máy khách gởi yêu cầu đến máy chủ , và máy chủ phản hồi bằng trả lời yêu cầu , sau đó tắt kết nối .
Một ứng dụng clientserver phân phối việc xử lý giữa server và client , trong đó server nắm giữ việc truy cập tập tin và dữ liệu trong khi client có nhiệm vụ biểu diễn dữ liệu và kiểm soát việc nhập của người dùng .
Bộ điều khiển cluster của IBM hay thiết bị tương thích được dùng để nối với các trạm đầu cuối 3270 .
Đồng thời còn có thể kết nối với một máy chủ thông quan kết nối SDLC ( Synchronous DataLink Control - giao thức kết nối đồng bộ cấp DataLink ) hay kết nối hai chiều đến một bộ điều khiển khác .
Một cluster có thể có nhiều hơn 2 server như trong hình C - 11 bên phải .
Một hệ thống cluster là một nhóm máy dùng chung dữ liệu .
CO là một phần của mạng điện thoại tại khu vực của bạn .
Cần phải có kìm bấm chuyên dụng cho cáp đồng trục để gắn connector vào đầu cáp .
Thiết bị codec ( coder / decoder ) là loại thiết bị biến đổi tín hiệu tương tự thành tín hiệu số .
Bộ nhớ chặt chẽ làm đơn giản việc lập trình , và có thể bổ sung thêm nhiều nút mà không làm giảm hiệu suất của hệ SMP có bus chia sẻ .
Backbone thu gọn là một mạch bus hay mạch silicon , nằm trên bo mạch chính của hub nối dây .
Một đường này trục xếp được tương đương với việc co một hệ thống cáp như cáp đồng trục Ethernet xuống kích thước của một hộp nhỏ .
Kĩ thuật kiểm tra xung đột sẽ đóng vai trò phân xử nếu 2 trạm cùng truyền một lúc .
Đụng độ xảy ra , và cả hai thiết bị ngưng truyền , chờ trong một khoảng thời gian ngẫu nhiên , sau đó truyền lại .
Xung đột xảy ra và cần phải giải quyết , điều nầy làm giảm thông suất trên mạng .
Ủy ban Chỉ đạo Thương mại và Kiểm tra các Tiêu chuẩn được thành lập để giám sát các thành phẩm bảo đảm sự riêng tư , và phát triển các nguyên tắc chỉ đạo cho một chương trình có uy tín .
Một thuộc tính phổ biến là " Archive Needed " , để chỉ ra rằng một tập tin đã được sửa đổi và cần được có mặt trong lần lưu dự phòng kế tiếp .
Một giao thức định tuyến distance - vector phổ biến là RIP ( Routing Information Protocol - Giao thức thông tin định tuyến ) .
Một yếu tố chung , như số hiệu khách hàng , có thể dùng để liên kết thông tin trong CSDL .
Khoảng tần số thông dụng được sử dụng trên khắp thế giới là 60 - 108 KHz .
Một vấn đề thường xuyên được đặt ra trong hệ nầy là cùng một thời điểm nhiều người dùng đồng loạt truy cập đến một tập tin .
Một thiết kế thông dụng có thể hỗ trợ hơn 100 thiết bị được nhiều người dùng chung với tốc độ truyền rất cao .
Một dịch vụ phổ biến của các công ty điện thoại , có tên là Multirate ISDN , không có tính cấp phát tự động .
Mô hình ba cấp thông dụng được mô tả trong hình D - 23 .
Một thiết bị điều khiển đường truyền bản thân thực sự là một máy tính với đầy đủ bus , bộ nhớ và CPU .
Một bộ điều khiển truyền thông quản lý dữ liệu vào và ra của một máy tính hay một mạng máy tính .
Quá trình hội thoại bao gồm các thông tin di chuyển qua lại giữa các ứng dụng giống như hai người trao đổi e - mail với nhau .
Một liên kết truyền thông giúp cho dữ liệu và các dịch vụ đặt tại các nơi xa sẵn sàng phục vụ .
Một giao thức truyền thông đặt ra những quy luật và những thủ tục để 2 hay nhiều thiết bị có thể liên lạc với nhau qua một thiết bị truyền dẫn và quản lý quá trình trao đổi thông tin .
Một Communication Server là một hệ thống chuyên dụng cung cấp dịch vụ truyền thông cho các người dùng trên mạng cần trao đổi file , truy cập thông tin trên các hệ thống hay mạng ở xa hay thông qua những kết nối vô tuyến .
Một phiên liên lạc khởi đầu bằng cách thiết lập kết nối giữa trạm sơ cấp và các trạm thứ cấp .
Một hệ truyền thông gồm môi trường truyền và các thiết bị kết nối với nó .
Một hệ truyền thông nối hai thiết bị được gọi là hệ điểm - điểm .
Một công ty cài đặt bộ định tuyến mã hóa tại một nơi và một bộ định tuyến mã hóa khác ở một nơi khác .
Công ty có thể thiết lập đường truyền riêng hoặc là những tháp sóng cực ngắn và sử dụng modem dải tần rộng để đạt được tốc độ truyền dữ liệu cao .
Một công ty có số hiệu IP của mạng sau đó có thể gán mỗi máy chủ trên mạng với một địa chỉ IP gồm số hiệu IP của mạng cùng với địa chỉ máy chủ .
Bảng S - 2 so sánh dung lượng băng từ và tốc độ truyền dữ liệu , cần nhớ rằng những số liệu nầy phụ thuộc vào chất lượng hệ thống .
Modem ở đầu kia của kết nối phải tương thích với modem 56K .
Đối thủ cạnh tranh hoặc điệp viên nước ngoài có thể sử dụng hình thức tấn công nầy .
Địa chỉ IPX đầy đủ là một con số hệ thập lục phân 12 byte , trông như chuỗi sau :
Danh sách đầy đủ các tổ chức , hội , consortium và nhóm về chuẩn sẽ chiếm cả một cuốn sách .
Một hệ thống X.500 hoàn hảo được gọi là một directory .
Một tư liệu phức hợp tựa như một bộ chứa lưu giữ văn bản , hình ảnh , phim và các đối tượng âm thanh .
Một tài liệu phức hợp khởi đầu là một tài liệu được tạo ra bằng ứng dụng như Microsoft Word , tức là nó bắt đầu như một tài liệu văn bản .
Địa chỉ của máy tính thường là địa chỉ của card mạng .
Một máy tính có thể bắt đầu gởi dữ liệu ngay khi nó truy cập vào mạng .
Một máy tính cũng có thể sử dụng mức Transport TCP để thiết lập một kết nối dạng connection - oriented phiên làm việc hướng kết nối khi cần thiết .
Một máy vi tính trên hệ thống mạng cung cấp các dịch vụ cho người dùng thường phải chạy một số tiến trình khác nhau .
Một thiết bị tập trung là một thiết bị cung cấp một điểm nối trung tâm cho tất cả các trạm đầu cuối , máy tính hay các thiết bị giao tiếp .
Một đường truyền được điều hòa là một đường điện thoại đã được khuếch đại và được cân bằng suy giảm để làm giảm lỗi trong khi truyền gây ra bởi nhiễu , lệch pha , và méo dạng .
Giao thức hướng kết nối thiết lập phiên làm việc giữa bên gởi và bên nhận và có thể tạo một mạch ảo ( ống dữ liệu ) để truyền dữ liệu qua mạng .
Truyền thông hướng - kết - nối là một phiên truyền thông giữa hai hệ thống cuối thông qua mạng , trong đó một mạch ảo được thiết lập xuyên suốt hệ thống mạng .
Phiên làm việc hướng kết nối được theo dõi và quản lý để bảo đảm chuyển giao tốt dữ liệu .
Trước hết kết nối được thiết lập , dữ liệu được truyền đi , và kết nối kết thúc .
Một kết nối trước hết phải được yêu cầu bởi người gởi và bảo đảm bởi người nhận .
Chòm 66 vệ tinh Iridium có quỹ đạo ở độ cao 420 dặm và truyền thông trực tiếp với những thiết bị thuê bao Iridium cầm tay .
Một người tiêu dùng lựa chọn các món hàng để mua , và người bán sẽ trình cho anh ta hay cô ta một hóa đơn giao hàng và một yêu cầu thanh toán .
Một object vật chứa có thể được trao cho các quyền truy cập đến một object nào đó ở bất kì nơi nào trong cây .
Một bộ chứa là một nhánh trong cây NDS ( Novell Directory Services ) liên quan đến những phòng ban hay chi nhánh trong công ty .
Một Container là một tư liệu hay một ứng dụng có thể chứa các đối tượng và thành phần .
Một container là nơi các thành phần có thể tự đăng ký và tạo ra các giao diện cho các thành phần khác biết cách tương tác với chúng .
Mục chứa được đặt tại các nhánh trên cây và chứa các mục chứa và mục lá khác .
Một tập tin bị nhiễm hoặc bị sao chép từ đĩa hoặc lấy về từ dịch vụ trực tuyến , bbs hay Internet .
Một công nghệ tương phản lại , là messaging , được mô tả dưới đề mục MOM ( Message - Oriented Middleware ) .
Giới hạn tín dụng là việc một bảng cân đối trong tài khoản của người dùng và sẽ giảm dần theo thời gian lẫn và tài nguyên được sử dụng .
API đa nền tảng cung cấp giao diện cho việc xây dựng các ứng dụng hay sản phẩm hoạt động được trên nhiều hệ điều hành hay nền tảng .
Một cryptanalyst là người phân tích và tấn công mật mã .
ACSU / DSU ( Chanel Service Unit / Data Service Unit ) liên kết cầu nối nầy với đường truyền kỹ thuật số , như trên hình B16 .
ACSU cung cấp kết thúc đường truyền và tái tạo tín hiệu .
Các gói dữ liệu của một khách hàng được đóng thành gói SMDS , rồi đặt vào nhiều cell để tận dụng lợi thế tốc độ cao trong kỹ thuật chuyển mạch cell .
Một khách hàng có nhiều nơi thì thường có nhiều mạch PVC trên hệ thống mạng frame - relay .
CyberCoin được thiết kế bắt chước đồng xu thật cho bạn đút vào máy bán báo để mở cửa và lấy ra một tờ báo .
Nhà phân tích dữ liệu sử dụng phần mềm OLAP để quan sát dữ liệu dưới định dạng nhiều chiều , hơn là dạng 2 chiều - đơn thuần hàng / cột .
Một tập tin dữ liệu khi ghi vào một đĩa duy nhất có thể mất 4 giây nhưng khi ghi lên 4 ổ đĩa riêng biệt thì có thể chỉ còn 1 giây .
Kho dữ liệu là hệ OLAP qui mô lớn được thiết kế đặc biệt để lấy ra , tổng hợp , tổ hợp , sàng lọc và xử lý thông tin từ nhiều nguồn dữ liệu như CSDL hoạt động , csdl di sản , và CSDL trực tuyến , cho nhu cầu phân tích .
Kho dữ liệu có thể chứa nhiều hệ staging ( mỗi hệ cho một phòng ban ) .
Một kho dữ liệu có thể chứa các dữ liệu kế thừa , trong khi OLTP là một hệ thống thương mại thu thập và xử lý dữ liệu kinh doanh hàng ngày .
Một kho dữ liệu lưu trữ một lượng lớn thông tin và đặt những dữ liệu thường truy cập trên những hệ thống trung chuyển .
Kho dữ liệu yêu cầu xử lý tổng kết từ một số lượng lớn dữ liệu , trích ra , làm sạch , kết hợp , thay đổi và xử lý để có kết quả theo ý muốn của người sử dụng .
Người phân tích CSDL thường phải tổng hợp và lấy ra từ các hệ back - end , và làm cho dữ liệu nầy có thể truy cập bởi người dùng .
Máy chủ CSDL là tài nguyên trung tâm để người dùng truy cập .
Máy chủ CSDL là máy tính nối với mạng , trên đó có chạy DBMS khách / chủ .
Một server cơ sở dữ liệu cũng là một máy chủ ứng dụng , nhưng được tối ưu hóa cho việc truy cập đĩa và có thể bao gồm luôn các máy chủ backup chứa những bản sao dữ liệu để giúp khôi phục trong trường hợp xảy ra lỗi .
Một hệ thống datagram tương tự như một hệ thống phân phối thư .
Socket datagram là dịch vụ phi kết nối dùng giao thức UDP ( User Datagram Protocol ) .
DBMS là một gói trọn vẹn cung cấp ngôn ngữ truy vấn và truy cập đến dữ liệu .
DBMS là phần mềm vận hành trên máy chủ CSDL hoặc máy mainframe để quản lý dữ liệu , nhận yêu cầu từ người dùng , và trả lời những yêu cầu nầy .
DCE là modem nếu mạch là đường truyền điện thoại tương tự , hoặc là DSU / CSU nếu đường truyền là số .
DCE cung cấp kết nối cho DTE vào mạng truyền thông và ngược lại .
Một DDE share tương tự như việc chia sẻ tập tin , máy in và bao gồm tất cả những tính năng về bảo mật cho các truy cập từ xa .
Và sẽ có một tiện ích để giải nén file .
Mạch chuyên dụng có thể tồn tại dưới dạng lôgíc ( mạch ảo ) trong các mạng chuyển mạch như X.25 , frame relay và ATM .
Mạch chuyên dụng là đường dẫn dữ liệu giữa hai hệ thống liên lạc với nhau .
Mạch chuyên dụng có thể là đường truyền tương tự mức thoại , hoặc là đường truyền số như T1 ( tốc độ 1.544 Mbit / s ) và T3 ( 45Mbit / s ) .
Đường truyền dành riêng có thể tốt nhất đối với các liên kết trong đó người dùng liên lạc thường trực giữa hai nơi với luồng giao thông thường xuyên lớn .
Máy chủ chuyên dụng là máy tính được dùng để chuyên cung cấp các dịch vụ cho người dùng trên mạng .
Một kích thước cluster mặc định được chọn dựa trên kích thước của ổ đĩa , nhưng có thể chọn một trong các kích thước cấp phát là 512 , 1.024 , 2.048 , hay 4.096 byte .
Trước hết là tập lệnh mặc định sẽ được thực thi trước khi người sử dụng đăng nhập lần đầu và nó tăng một thông số môi trường .
Theo sau là một mô tả về các quyền về thư mục và tập tin trong Novell NetWare .
Ta có thể tìm thấy mô tả giản đồ và toàn bộ danh sách thuộc tính ở web - site http : / / www2.netapps . org / netapps .
Mục tiêu của Connect 2 là cung cấp hợp nhất những tài nguyên truyền thông và dịch vụ trên cùng một nền tảng .
Mục đích của thiết kế là cho phép các tập tin được lưu trữ trong càng nhiều cung liên tục càng tốt để tăng tốc độ truy cập .
Một nhà phát triển cần tham khảo các phần cụ thể trong chồng giao thức để phát triển sản phẩm của mình phù hợp chồng giao thức .
Một thiết bị được gọi là bộ điều khiển cluster cung cấp việc nối cho nhiều thiết bị cuối và quản lý vào / ra từ các thiết bị cuối đến máy chủ , như minh họa trong hình I - 2 .
Thiết bị có thể đặt dữ liệu vào các khe để truyền đi .
Thiết bị lưu lại địa chỉ được chọn của nó để dùng khi nó được bật lên vào lần sau .
Là thiết bị liên kết các đầu cuối , máy tính và các thiết bị khác đến máy chủ .
DFS volume khởi đầu từ một vị trí là tên máy tính .
Một kết nối quay số ở tốc độ 28.8 Kbits / sec chỉ thoả mãn tức thời cho khách vãng lai .
Việc nối mạng qua điện thoại có lẽ thích hợp đối với việc nối mạng văn phòng nhỏ ở xa vào mạng cộng tác .
Ðường dây dial - up cung cấp kết nối WAN rất kinh tế trong nhiều trường hợp .
Đường quay số là một kết nối hoặc mạch giữa hai nơi qua mạng điện thoại .
Ðường dây dial - up còn được dùng để xử lý giao thông kiểu on - again , off - again giữa các nơi liên kết ít trao đổi dữ liệu với nhau .
Đường truyền dial - up còn bổ sung cho mạch chuyên dụng .
Kết nối kiểu quay số theo yêu cầu thường thích hợp cho loại lưu thông nầy kết nối chỉ được thực hiện khi cần thiết , điều đó làm giảm giá cuộc gọi .
Với những khóa khác nhau trên cùng một bản rõ sẽ tạo ra dạng các bản mã khác nhau .
Một giấy chứng nhận số là một cái gì đó nhằm chứng minh bạn là ai trên Internet hoặc trên mạng nội bộ .
Một gói digital đưa ra cách thức để mã hóa một khóa riêng trong một thông điệp nên bạn có thể gửi khóa với thông điệp cho người khác .
Chữ ký điện tử làm việc theo hướng ngược lại .
Một thời điểm digital xác định thời gian lúc tài liệu được tạo ra .
Một thư mục gọi là cha của các thư mục con của nó .
Dịch vụ định danh thư mục dùng cho việc theo dõi tài nguyên , các thông tin .
Dịch vụ danh bạ cung cấp các trang trắng và trang vàng trong môi trường phân tán .
Dịch vụ thư mục là cơ sở dữ liệu cung cấp thông tin về mạng và các tài nguyên của mạng .
Dịch vụ thư mục cung cấp dịch vụ " trang trắng " , dịch vụ thư mục cung cấp thông tin về các dịch vụ có trên Internet .
Một dịch vụ thư mục duy trì cơ sở dữ liệu của các người dùng và các dịch vụ trên mạng .
Một quá trình khám phá được khởi động nếu một địa chỉ không tìm thấy trong bảng .
Một nhân viên bất bình có thể tạo quả bom như thế và rời khỏi công ty để tránh nghi ngờ .
Giá máy tính sẽ không đắt lắm nếu như máy hoạt động mà không cần một loại đĩa nào cả .
Một máy trạm không đĩa cứng thì giá rẻ hơn một hệ thống có đĩa mềm hay đĩa cứng .
Một ứng dụng phân tán được chia thành hai phần : phần của người sử dụng và phần của máy chủ .
Backbone phân bố là một sợi cáp vật lý được kéo xuyên qua các tòa nhà hay qua các phân ban của trường đại học .
Hệ tính toán phân tán bao gồm các dữ liệu được đặt ở nhiều nơi .
Hệ thống tính toán phân tán hình D - 24 đã tạo được bước ngoặc vĩ đại so với các hệ tập trung , và hệ khách chủ Client / Server .
Các hệ nầy chỉ dùng những giao thức đơn giản nên người dùng chỉ cần chứng thực một lần để truy cập đến các hệ thống có kết nối hay các nhân bản .
Hệ thống nầy cũng tạo ra các nhân bản .
Hệ thống tập tin phân tán nầy có thể giúp xác định các tài nguyên yêu cầu nhanh nhất tại các nhân bản .
Trong hệ tập tin phân tán , client có thể truy cập đến bất kỳ nơi nào trên mạng .
Hệ thống tập tin phân tán vận hành trong cơ chế ngang hàng sẽ tạo điều kiện cho người dùng có thể làm việc dưới hai hình thức hoặc Client hoặc Server .
Hệ quản lý phân tán cho phép quản trị viên thực hiện các công việc sau đây :
Mạng phân tán là mạng chứa các mạng con trong các phòng ban được kết nối với nhau để cung cấp dịch vụ thông tin cho toàn xí nghiệp , xem hình D - 29 .
Một yêu cầu trên hệ thống phân bố thực hiện trên nhiều cơ sở dữ liệu , tại một thời điểm thì có nhiều câu lệnh được thực hiện trên một cơ sở dữ liệu .
Một đơn vị công việc trên môi trường phân bố được thực trên nhiều cơ sở dữ liệu , tại một thời điểm thì một câu lệnh được thực hiện trên một cơ sở dữ liệu .
Đa dạng hóa các trình ứng dụng và giao thức quản lý thì có lợi hơn .
DN ( distinguished name ) là tên xác định tất cả các mục chứa đựng tạo thành đường đi từ đầu cây đến một mục lá nào đó .
Một văn bản được xem là " đang hình thành " khi văn bản nầy còn tồn tại trong quá trình dòng công việc .
Một tài liệu di chuyển qua nhiều tầng xử lý bằng cách được gửi chính xác đến người cần thiết , để họ ủy quyền hay phê chuẩn lên chúng .
Ví dụ , một tài liệu gửi đi từ hệ thống EDI trên cơ sở PC có thể đọc được bởi hệ thống EDI trên cơ sở máy tính lớn bởi vì từng phần văn bản và dữ liệu tuân theo các định dạng tiêu chuẩn .
Một văn bản trình bày các thông tin OLE được gọi là văn bản phức hợp và có các đặc tính của một vật chứa các object .
Miền là một tập hợp các host và router sử dụng cùng một giao thức định tuyến và được quản trị bởi một người quản lý duy nhất .
Domain là một nhóm các hệ thống và người dùng logic trong một phòng ban , khu vực hay cấu trúc khác của tồ chức được quản lý tập trung bằng một số quyền nào đó .
Miền là một tập hợp các hệ thống mạng được quản lý bởi một công ty hay tổ chức duy nhất .
Về cơ bản , domain là một mạng cục bộ của một tổ chức , một tập hợp các máy và các bộ định tuyến quản trị bởi một quyền duy nhất , như trong hình R - 11 .
Mạng DQDB được cài đặt thành vòng , nhưng vòng nầy không liên thông .
Một bộ quản lý driver hỗ trợ cho việc kết nối vào nhiều cơ sở dữ liệu khác nhau bằng cách điều hành các giao diện của driver với các cơ sở dữ liệu nầy .
Về phía khách hàng , cần phải có modem DSL , và nhà cung cấp phải có thiết bị hỗ trợ để cung cấp dịch vụ .
Một DSU ( data service unit ) sẽ chuyển đổ những gói LAN thành các khối 53 byte theo tiêu chuẩn DQDB .
DSU là thiết bị truyền thông kết nối thiết bị điện thoại của một công ty bằng đường truyền số , như T1 .
DTE là nguồn hoặc đích của dữ liệu trong kết nối với DCE ( data circuit terminating equipment ) , dce được nối với một kênh truyền thông , xem hình D - 33 .
Một dual - homed proxy srever không thi hành chức năng định tuyến giữa các card mạng .
Thiết bị kết nối kép có thể khép vòng khi nó bị gián đoạn .
Hệ duplex bảo vệ dữ liệu dưới dạng phản chiếu , trong đó dữ liệu được ghi đồng thời vào hai nơi .
Đó là vấn đề khi có một thành phần gặp sự cố sẽ gây ảnh hưởng lên toàn ứng dụng .
Thất bại trong phát hiện đa truy cập là nguyên nhân của hư hỏng dữ liệu và có thể khoá chết một phân đoạn mạng Lan .
Các mục trong bảng FAT mô tả vị trí của tập tin hoặc một phần của nó trên đĩa .
Ứng dụng fax bao gồm việc nhận fax và hiển thị chúng bằng giao diện đồ họa để xử lý chúng nếu như đang làm việc trong chương trình vẽ .
Fax server thường có nhiều đường dây điện thoại để xử lý fax đến và đi .
Một chức năng gọi là Infostream sẽ hiển thị thông tin gởi đến như một luồng đi qua một phần của máy để bàn .
Một đặc tính được gọi là Đồng bộ tập tin di động dò tìm các xung đột giữa các tập tin của client và server , và còn có thể tự động tạo bản sao tại server cho bất cứ nhiệm vụ nào được hoàn thành tại client và ngược lại , nếu được các người dùng lựa chọn .
Một đặc điểm của modem cho phép các tín hiệu thoại và dữ liệu đi qua cùng một liên kết .
Một tính năng khác của sản phẩm được gọi là AS / 400 HTML Gateway dùng để biến đổi các ứng dụng của AS / 400 thành HTML , mà chúng có thể được truy cập bởi bất kỳ Web server nào .
Một tính năng của việc xử lý giao tác là khả năng quay lui của giao tác khi nó không thể hoàn thành ( ví dụ do thiếu số dư có ) .
Một số ví dụ về các chuẩn và công cụ về phát triển CSDL web liên thông là :
Một vài đặc điểm quan trọng nhất của Windows NT được tóm lược dưới đây :
Chỉ cần một lệnh rất đơn giản để thực hiện trao đổi thư .
Cáp quang chứa một sợi thủy tinh trong suốt lớn hơn sợi tóc một tí .
Modem dải tần rộng dùng cáp quang có thể truyền dữ liệu với tốc độ hàng megabit / giây bằng cách chuyển các tín hiệu điện tử thành tín hiệu quang học .
Trong token có một trường trong đó các trạm chỉ ra loại ưu tiên cần thiết để truyền .
Trong token có một trường , ở đó máy trạm có thể chỉ ra độ ưu tiên cần thiết cho việc truyền .
Tập tin có thể được tham chiếu bằng URL dưới dạng :
File Server Process , đáp ứng những yêu cầu của máy trạm client về dịch vụ file , bảo quản cây thư mục , theo dõi thông tin trạng thái file và thư mục , và kiểm tra việc truy cập của người dùng .
Một hệ thống file tập tin được phân bố trên cluster có vẽ vẻ như một hệ thống file tập tin duy nhất thậm chí ngay khi một trong những server trong nhóm bị ngưng hoạt động .
Hệ tập tin cung cấp cách lưu trữ thông tin lâu dài .
Server loại fireware / proxy cung cấp một rào cản an toàn giữa mạng nội bộ và mạng bên ngoài .
Bức tường lửa làm màn chắn điều khiển luồng lưu thông giữa các mạng , thường là giữa mạng và Internet , và giữa các mạng con trong công ty .
Chỉ cần phi phí hàng tháng cho ISP ( Internet service provider - nhà cung cấp dịch vụ Internet ) là bạn có thể gởi dữ liệu đến khắp nơi trên thế giới mà không phải trả thêm một khoản nào nữa .
Một flow có thể chứa dòng hình ảnh giữa một nguồn và một đích hay giữa một nguồn và nhiều đích .
Phân kênh T1 là một kênh con của đường T1 , được các công ty điện thoại bán với giá thấp .
FRAD ( thiết bị truy cập frame - relay ) là một thiết bị kiểu bộ định tuyến mà khách hàng đặt tại nơi của họ .
Trường offset trong tiêu đề bao gồm số hiệu dãy để chỉ định mảnh nầy nằm vị trí nào trong datagram nguyên thủy .
Một khung từ một mạng đi qua cổng của cầu và ra khỏi cầu qua cổng khác để truyền qua mạng kia .
Khung được gởi đến tất cả các phân đoạn LAN trừ phân đoạn xuất phát của khung .
Một khung thường được gởi đến cho một máy tính , mặc dù địa chỉ nhóm có thể dùng để truyền đến tất cả các máy trạm trên mạng .
Một mạng Frame Relay sẽ hủy bỏ các gói khi đạt giá trị CIR , điều nầy có nghĩa là các gói dữ liệu phải được gởi lại .
Thiết bị Frame switch giống như một cầu nối đa cổng trong đó mỗi cổng có thể phục vụ 1 máy đơn hay một hub đa cổng khác .
Một ứng dụng front - end , gọi là một UA ( user agent : đại lý người sử dụng ) cung cấp các phương tiện tạo thư , ghi địa chỉ , gửi đi , tiếp nhận và gửi tiếp các thư tín .
Front - end processor , viết tắt là FEP , là một máy tính chuyên dụng làm nhiệm vụ điều khiển truyền thông giữa một máy chủ IBM và các trạm đầu cuối liên lạc với nó .
Một bộ xử lý Front - End tương tự như một thiết bị concentrator về chức năng , nhưng nó thường là một máy tính chuyên dụng thực hiện chức năng tập trung đường truyền với tốc độ cao và hỗ trợ nhiều thiết bị giao tiếp hơn .
Một modem full - duplex truyền tín hiệu theo hai hướng tại cùng một thời điểm và với cùng tốc độ .
Truyền song công là quá trình truyền dữ liệu giữa hai máy vi tính trong đó dữ liệu có thể chuyển theo cả hai hướng cùng một lúc .
Một firewall trọn gói cung cấp khả năng theo dõi cao cấp , xác nhận quyền truy cập , và các dịch vụ ủy quyền để chống lại sự xâm nhập có thể gây nguy hiểm của hacker và attacker vào các hệ thống mạng nội bộ .
Một danh sách đầy đủ có thể được tìm thấy tại đề mục X.25 ở trang của Premenous .
Mạch song công là một đường truyền hai chiều và có thể truyền cả hai chiều tại cùng thời điểm .
Môi trường B - ISDN được phát triển đầy đủ sẽ hiện thực chuyển mạch cell ATM ở mọi nơi - trong máy tính và mạng ở phía khách hàng và trong mạng truyền tải .
Ví dụ một giao dịch chuyển tiền .
Gateway cũng dùng để nói đến những thiết bị phiên dịch giữa các ứng dụng .
Một bức tường lửa gateway hoạt động như người trung gian , chuyển tiếp các thông điệp giữa khách / dịch vụ nội và ngoại .
Gateway là một hệ thống máy vi tính hay thiết bị hoạt động như bộ thông dịch giữa hai hệ thống không dùng chung các giao thức truyền thông , cấu trúc định dạng dữ liệu , ngôn ngữ và / hoặc kiến trúc .
Gateway cũng có thể cung cấp các chức năng lọc và an toàn dữ liệu , như đối với proxy server và / hoặc firewall .
Hệ nối dây viễn thông cùng loại cho các toà nhà thương mại .
Một trục trặc nào đó trên hệ thống trong quá trình truyền có thể làm hỏng khung , nhưng hệ thống nhận chỉ cần bỏ qua khung nầy và yêu cầu truyền lại .
Một bất ổn trên đường truyền có thể làm mất các khung dữ liệu .
Có thể có catalog toàn cục để cho phép người dùng dễ dàng tìm kiếm đối tượng bất kể nơi nào trên cây .
Dịch vụ thư mục toàn cầu là điều kiện tiên quyết nếu bạn muốn tìm một người dùng nào đó ở bất cứ nơi đâu .
Dịch vụ định danh toàn cầu dùng để truy tìm các người dùng và các dịch vụ trên hệ thống máy tính doanh nghiệp , hoặc trên hệ thống mạng toàn cầu .
Một mục tiêu khác là cung cấp một số điện thoại cho một người dùng cho dù người nầy có đi đến đâu trên thế giới .
Mục tiêu của RMON là cung cấp sự giám sát độc lập với nhà sản xuất của các mạng LAN đối với bất cứ hệ quản trị mạng nào .
Một ví dụ điển hình về các ứng dụng mang tính cộng tác dùng trong môi trường Internet là Microsoft Netmeeting và NetShow .
Một phần mềm đồ họa cho phép các nhà điều hành điều khiển mọi thiết bị và nút mạng từ một trạm điều hành .
Một nhóm được gọi là MCNS ( Multimedia Cable Network System Partners - các đối tác hệ thống mạng cáp đa phương tiện ) , bao gồm Comcast Cable Communications , Cox Communications , Tele - Communications , và Time Warner Cable , đã hợp tác với CableLabs trong dự án DOCIS ( Data Over Cable Interface Specification - Chi Tiết Kỹ Thuật Giao Diện Dữ Liệu Trên Cáp ) .
Một nhóm nhà cung cấp gồm Microsoft , IBM , Netscape , novell và Lotus định nghĩa những thuộc tính và gởi chúng cho IETF ( Internet Engineering Task Force ) để xem xét như là một tiêu chuẩn .
Một nhóm các nhà cung cấp đang làm việc để đảm bảo rằng thiết bị mà họ làm ra sẽ hoạt động phối hợp .
Tài khoản guest - cho phép mọi người truy cập không cần mật khẩu - thường được hoạt động trong những hệ thống như thế , .
Hacker là một người thành thạo về một số hệ thống máy tính và có khả năng khai thác hệ thống nầy bằng các cách nào đó .
Một hacker cũng có thể sử dụng một thiết bị cơ chế pha tạp để bắt giữ lưu thông trên mạng cho các hoạt động bất chính .
Một hacker có thể làm việc hàng giờ đồng hồ để nghiên cứu hệ thống nầy , sau đó xâm nhập vào hệ thống và tiến hành các công việc không được phép làm trên hệ thống nầy bằng các thủ đoạn nào đó .
Mạch bán song công là một đường truyền hai chiều và cung cấp truyền / nhận theo cả hai chiều , nhưng chỉ một chiều tại một thời điểm .
Handoff xảy ra khi trạm cơ sở trong một cell chuyển giao quyền điều khiển đối với cuộc gọi của người dùng sang cho trạm cơ sở trong cell khác .
Một đĩa cứng dành cho caching .
Địa chỉ card mạng NIC của với máy tính đang nối vào mạng LAN .
Hàm băm là một cơ chế mã hóa đầu vào là văn bản thường và đầu ra được mã hóa chiều dài - cố định được gọi là mã khóa thông điệp .
Hàm băm được dùng trong chữ ký số và những việc khác như được mô tả ngay dưới đây .
Hệ thống quản lý thứ bậc sẽ giữ một bản sao các tập tin trong thư mục tại thiết bị cận tuyến cho người dùng truy cập trực tuyến .
Cây phân cấp cho phép xem các tập tin và người dùng có thể đi xuống theo các mức trong cây để tìm thông tin họ cần .
Một sơ đồ nối dây phân cấp dùng cách tiếp cận trên - xuống , trông giống như một đồ hình cây phân nhánh .
Một cấu trúc nối dây phân cấp được ưu tiên xem xét cho khả năng kiểm soát kiểu lưu thông dữ liệu nầy .
Nâng cấp mạng cáp năng suất cao đòi hỏi dạng cáp HFC ( hybryd fiber - coax - cáp lai giữa quang và đồng ) cho khách hàng .
Một quá trình truyền có độ ưu tiên cao hơn có thể thể chặn quá trình có độ ưu tiên trung bình lại trong một khoảng thời gian .
Loại kết nối nầy đòi hỏi đường truyền tốc độ cao .
Sự truyền cao biểu diễn bit 1 và sự truyền thấp biểu diễn bit 0 .
Cần có khả năng tương tác ở mức độ cao hơn , và lúc nầy các chiến lược của doanh nghiệp bắt đầu bộc lộ thiếu sót .
Địa chỉ liên mạng mức cao giống như được dùng trong giao thức TCP / IP để định danh những trạm riêng biệt được gắn vào các mạng con trong hệ thống liên mạng .
Xem lịch sử phát triển của Hypertext trong phần " Hypermedia and hypertext " .
Một danh sách theo thời gian của những mật khẩu đã dùng gần đây có thể được giữ để ngăn cản sự dùng lại một mật khẩu gần đây .
Một host hoạt động như một khách hàng liên lạc với host server bằng giao thức NNTP , sau đó sẽ đặt yêu cầu khi có một nhóm tin mới được tạo ra trên bất cứ hệ thống host phục vụ nào .
Một máy có thể có một hoặc nhiều địa chỉ multicast lớp D tùy thuộc vào số nhóm multicast mà nó tham gia .
Một host có thể gửi data dữ liệu trực tiếp mà không cần phải qua quá trình setup thiết lập .
Một máy chủ điển hình là một máy rất mạnh thực hiện các ứng dụng cho nhiều X terminal .
Một máy có thể thuộc nhiều IASG .
Người dùng có thể tham gia hoặc rời bỏ nhóm bất kỳ lúc nào , và có thể là thành viên của nhiều nhóm multicast .
Một địa chỉ MAC được trả về bởi trạm sở hữu địa chỉ .
Hub là thành phần trung tâm trong mạng LAN hay mạng xí nghiệp .
Một hub với nhiều máy tính có thể được kết nối đến một cổng chuyển tiếp .
Khoảng cách giữa bộ định tuyến hiện tại và A là 1 hop , giữa nó và D là 2 hop .
Trình duyệt web có hỗ trợ Java có thể truy cập thông tin quản lý nầy .
Một đối tượng Java nầy trước tiên phải giữ một tham chiếu đến một đối tượng Java có hàm cần gọi trước khi tiến hành gọi các hàm nầy .
Jukebox là một thiết bị đĩa quang có thể tự động nạp và nhả đĩa , cung cấp khoảng 500 gigabytes thông tin cận tuyến .
Hệ điều hành dựa theo kernel thực thi cách giai quyết xếp lớp được chỉ trong hình K - 2 .
Nhân là phần lõi một hệ điều hành .
Một đặc điểm chủ chốt của Domino là những người phát triển phần mềm có thể tận dụng môi trường phát triển ứng dụng của Notes để tạo ra những ứng dụng web .
Nét chủ yếu của quá trình nầy là tích hợp dữ liệu bằng các qui ước đặt tên phổ biến cùng với các thuộc tính , kỹ thuật mã hóa , và cấu trúc nhất quán .
Chìa khóa để đạt được mục tiêu là mở rộng thị trường ra nước ngoài và giảm bớt các rào cản do các chuẩn không tương thích gây nên .
Giải thuật sử dụng một khóa để tạo ra bản mã .
Thiếu qui định về việc đặt tên cộng với sự đa dạng về kỹ thuật của các nhà phân phối chỉ làm sự việc thêm rắc rối .
Thiếu một tên gọi quy ước , cùng với nhiều kỹ thuật từ các nhà cung cấp khác nhau và các tổ chức xây dựng tiêu chuẩn chỉ làm cho sự việc trở nên khó hiểu hơn .
Mạng LAN chỉ giới hạn trong cục bộ .
Mạng LAN cũng cung cấp các nối kết điểm - điểm trên các thiết bị truyền thông chia sẻ .
Một trình điều khiển thiết bị LAN là một chương trình chạy trên máy trạm hoặc máy chủ cung cấp sự giao tiếp giữa card mạng ( NIC - Network Interface Card ) và phần mềm chạy ở những giao thức cao hơn .
Thiết bị gateway cho Lan cung cấp đường dẫn cho dữ liệu chảy từ hệ thống Lan nầy sang hệ thống Lan khác thông qua một kết nối do Lan trung gian cung cấp .
Mạng LAN là một hệ thống mạng phi kết nối , nghĩa là một khi một máy trạm truyền dữ liệu và truy cập đến thiết bị chung , máy trạm chỉ cần đưa các gói dữ liệu lên mạng và hi vọng rằng máy nhận sẽ nhận được các gói dữ liệu nầy .
Mạng cục bộ , là mạng máy tính trải ra trên một diện tích tương đối nhỏ , ví dụ như mạng của một dãy cửa hàng , hay của một khối các văn phòng .
Mạng LAN là một hệ thống thông tin dùng chung với nhiều máy tính được kết nối với nhau .
Mô hình mạng LANE được minh họa ở hình L2 .
Một ngân hàng lớn của Anh đã tường thuật lại việc đang phải trả một món tiền cho một hacker vì hắn ta đã một vài dịp chứng minh rằng hắn có khả năng gây đổ vỡ hệ thống thông tin của họ .
Tập tin lớn phải được phân đoạn để lưu được vào các gói , và cuối cùng là khung ở tầng liên kết dữ liệu .
Phần lớn thông tin được lưu trữ trên server chứ không lưu trữ tại những máy trạm cần đến chúng .
Một LATA về cơ bản tách riêng những thị trường điện thoại cục bộ và đường dài .
Một LATA được kết hợp với một mã vùng , và các cuộc gọi giữa LATA được xem là gọi đường dài .
Một LATA thường tương ứng với một mã vùng .
Một bộ chuyển mạch tầng 3 có khả năng xem địa chỉ mạng trong khung và chuyển tiếp khung nầy dựa trên thông tin trong bảng , bảng nầy so sánh địa chỉ mạng với thành viên trong VLAN cụ thể .
Chức năng của một tầng trong máy tính là giao tiếp với tầng ngang hàng nó ở các máy khác .
Kiến trúc nhiều tầng nầy cho phép microkernel phục vụ nhiều hệ điều hành , như UNIX và OS / 2 , trên nhiều hệ thống vi xử lý khác nhau , như Motorola PowerPC RISC và Intel .
Rò rỉ mật khẩu của tài khoản quản trị hệ thống là một vấn đề nghiêm trọng .
Cầu nối " tự học " sẽ học địa chỉ mạng của các máy tính ở hai phía của cầu nối , do đó cầu nối biết sẽ phải truyền gói thông tin mà nó nhận đi hay không .
Ðường dây thuê bao là mạch truyền thông được thiết đặt vĩnh viễn cho một tổ chức do các nhà cung cấp dịch vụ thông tin công cộng như LEC ( local exchange carrier - nhà cung cấp khu vực ) , IXC ( interexchange carrier - nhà cung cấp đường dài ) hoặc cả hai .
Đường thuê bao là mạch truyền thông được thiết lập thường trực cho một tổ chức bởi các nhà cung cấp dịch vụ như LEC ( local exchange carrier ) , nhà cung cấp dịch vụ đường dài IXC ( interexchange carrier ) .
Một LEC ( local exchange carrier ) có quyền cung cấp các dịch vụ trong một LATA ( intraLATA ) .
Một LEC ( local exchange carrier hãng truyền tải cục bộ ) có một đặc quyền trong một LATA ( intraLATA ) để cung cấp các dịch vụ .
LEC là công ty điện thoại hoạt động trong phạm vi nội hạt .
Một LEC có thể là một RBOC hay một công ty điện thoại độc lập .
Một LEC có thể là một RBOC hay một ITC ( Independent telephone company ) .
Một phương pháp an toàn và hợp pháp để trao đổi các chương trình trên Internet .
Một phương pháp hợp pháp và an toàn để trao đổi những chương trình trên Internet .
Một chương trình cấp phép điển hình lưu giữ các khóa cho phép người dùng truy cập các phần mềm ứng dụng .
Một dịch vụ cấp quyền truy cập cho phép các quản trị viên sử dụng các trình ứng dụng cấp quyền .
Một diode bức xạ ánh sáng ở một đầu cáp sẽ chiếu những tín hiệu nầy dọc theo đường cáp .
Một dạng giới hạn của kỹ thuật phát tán gọi là multicasting .
Kỹ thuật line - polling được dùng để thiết lập tốc độ kết nối trong lần đầu tiên thiết lập đường truyền .
Việc kiểm tra dây sẽ cho những thông tin sau :
Một thành phần liên kết là kết nối giữa máy trạm và hub .
Một đối tượng liên kết có thể được lưu trữ nơi khác .
Đối tượng liên kết và đối tượng nhúng luôn giữ mối quan hệ với ứng dụng tạo ra chúng và chúng có thể được thêm bớt ngay trong văn bản .
Danh sách của các nhà cung cấp e - mail có hỗ trợ các giao thức Internet và cung cấp hỗ trợ cross - platform có thể được tìm thấy trong phần " Electronic Mail " .
Một danh sách những Web site liên quan được liệt kê tại " Apple Computer " .
Ở phần phụ lục A , có liệt kê danh mục các công ty về Viễn thông cùng địa chỉ Website trong phần Telecommunication Companies .
Danh sách của các nhà cung cấp nầy nằm trong phụ lục A .
Một danh sách của những nhà cung cấp các sản phẩm backup được trình bày tại cuối phần nầy , phần " Thông tin trên Internet " .
Một cân bằng tải Cầu nối / lộ trình có thể tăng dải tầng giữa hai địa điểm bằng cách nối thêm dây và cân bằng sự tải dữ liệu trên những dây nầy .
Cầu nối cục bộ cung cấp những cổng kết nối cho hai hoặc nhiều mạng LAN , được dùng để liên kết các phân đoạn LAN trong cùng một tòa nhà hoặc khu vực như được trình bày phía dưới hình B11 .
Hệ tập tin cục bộ cho phép người dùng chỉ truy cập đến các ổ đĩa cục bộ .
Một cổng cục bộ tạo kết nối đến một socket ở xa .
Một nối kết luận lý sẽ thiết lập giữa hai tiến trình và việc truyền nhận thông tin diễn ra trên mạng vật lý .
Một kết nối lôgíc là một kết nối giữa hai hệ thống có kết nối vật lý không chia sẻ trực tiếp để truyền dữ liệu .
Kết nối lôgíc được thiết lập trong tầng con LLC ( Logical Link Control - Kiểm soát kết nối lôgíc ) trong tầng kết nối dữ liệu .
Một tập lệnh đăng nhập là một chuỗi những lệnh thực thi khi người sử dụng đăng nhập vào mạng .
Hạn chế đăng nhập có thể định được ngày quá hạn sử dụng tài khoản và do đó có thể khóa tài khoản lại không cho người sử dụng dùng tiếp .
Trình Logon , trong đó yêu cầu nhập mật khẩu , là một ví dụ điển hình về tính năng nầy .
Một cơn sụt áp dài có thể dẫn đến hư hỏng cho nguồn cung cấp điện .
Cấu hình vòng lặp cũng có thể dùng để cung cấp đường dẫn không có điểm nào hỏng hóc .
Một địa chỉ MAC là địa chỉ của một NIC ( network interface card : card giao tiếp mạng ) .
Một môi trường tương thích Mac OS cũng được gộp vào .
Một hệ thống lưu trữ từ tính như một đĩa cứng lưu trữ thông tin bằng cách thay đổi thông tin từ tính trên bề mặt đĩa .
Một chương trình gửi thư hoạt động trên máy vi tính của người dùng phải tuân theo các tiêu chuẩn nầy , và có một giao diện để người dùng đọc thư , tạo mới và xóa thư .
Một mail server phải chạy cả hai giao thức nếu nó dùng để nhận , lưu trữ hay gửi tiếp các thông điệp .
Một danh sách thư điện tử thường được tạo ra để phổ biến thông tin về một chủ đề nào đó như là máy tính , chính trị , tài chính , chứng khoán hay rất nhiều chủ đề khác .
Chương trình mailing list là một chương trình dùng các giao thức Internet để tự động gởi các thông điệp điện tử đến các thành viên trong danh sách thư điện tử .
Hệ thống máy tính lớn là một platform tính toán ở mức trên dựa trên mô hình xử lý trung tâm , dành cho những đầu cuối phi xử lý ( thiết bị nhập và hiển thị ) kết nối vào một hệ thống xử lý chung .
Mục tiêu chính của AFS / DFS là tạo cho người dùng cùng một phương thức truy xuất thông tin từ bất kỳ vị trí nào , qua đó cho phép người dùng cộng tác và chia sẻ thông tin .
MAN là mạng đường trục bao phủ một khu vực đô thị và thường được quản lý theo quy định của chính quyền địa phương hay chính phủ .
Một đối tượng được quản lý là một đại diện luận lý của một thực thể vật lý thật trên mạng .
Một nhóm điều hành có quyền tạo ra các tài khoản cho người dùng mới .
Một cơ chế gọi là quản lý trạm cho phép người điều hành mạng quản lý và theo dõi mạng FDDI , cô lập các nút hỏng và định tuyến đường truyền .
Một giao thức quản lý được gọi là LMI ( Giao diện quản lý cục bộ ) cung cấp thông tin về tình trạng của các thiết bị truy cập giữa mạch PVC và hệ thống mạng .
Một bộ chương trình quản lý có thể cung cấp cho bạn những thông tin bạn cần để yêu cầu được phục vụ tốt hơn .
Người quản lý có thể tạo ra một danh sách thư và giao thông điệp cho listserver , nhờ tự động gửi thông điệp nầy đến các tên trên danh sách .
Một công ty sản xuất , nghiên cứu và điều hành đường dài có tên AT &amp; T Corporation đã được cho phép tiếp tục hoạt động .
Một người tiếp thị làm việc với Đội X được điều động về mặt vật lý đến một cơ sở cụ thể , nơi đó anh ta hay cô ta làm việc với những thành viên khác của đội X từ những phòng khác như kỹ thuật và thiết kế .
Phần lớn cơ sở dữ liệu vẫn được tập trung tại một nơi , các phân hoạch chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ mà thôi .
Chuyển mạch ma trận ( còn gọi là bộ chuyển mạch đan chéo - crossbar switch ) có nhiều cổng nhập và nhiều cổng xuất .
MAU là một thiết bị trung tâm trong mạng token ring cung cấp điểm kết nối cho nhiều máy tính .
Thiết lập bảng theo dõi phí trả tối đa thì tốt .
Phương thức truy cập trung bình được đề nghị để tránh hai hay nhiều hệ thống truyền dẫn đồng thời trên cùng một phương tiện dùng chung .
Một thành viên của nhóm sẽ được xem là master và các thành viên khác của nhóm được gọi là producer / consumer hoặc chỉ là consumer .
Mạng hỗn hợp truyền thông tin ( dưới dạng khung , gói hoặc cell ) theo các đường dẫn khác nhau đến đích .
Message digest là một chuỗi gồm nhiều chữ số được tính bằng cách dùng chính văn bản trong thông điệp để làm cơ sở tính toán .
Một thông điệp có thể cần phải chuyển qua một số mail server trước khi đến đích .
Một hệ truyền thông điệp truyền tải các yêu cầu và phản hồi thông qua hệ thống dữ liệu .
Một thông điệp được truyền trên hệ thống Lan có thể băng qua nhiều nhất là hai thiết bị lặp trước khi đến đích hoặc đến cầu nối của mạng Lan nầy .
Một thông điệp thường là một yêu cầu đối tượng nào đó làm việc gì .
Kho siêu dữ liệu là hệ thống giữ các thông tin về vị trí và cấu trúc của dữ liệu trong kho dữ liệu .
MIB ( cơ sỡ quản lý thông tin ) là một tập hợp những đối tượng được quản lý .
Một mở rộng của MIB là RMON ( Theo dõi từ xa ) cho phép một cách chạy của các chương trình con trên từ đoạn mạng để thu thập thông tin về các đoạn nầy do đó giảm tình trạng quá tải trên mạng .
MIB có một cấu trúc cây , đỉnh của cây được định nghĩa bởi ISO ( Tổ chức quốc tế về tiêu chuẩn hóa ) .
MIB là một file dữ liệu tập hợp đầy đủ các đối tượng được quản lý trong mạng .
MIB là một cơ sở dữ liệu của những đối tượng được quản lý , mib có cấu trúc phân cấp và MIB chỉ tập trung vào quản lý cấu trúc .
MIB được định nghĩa như là một phần của SNMP ( Simple Network Management Protocol - giao thức quản lý mạng đơn giản ) - một giao thức quản lý mạng dùng trong môi trường TCP / IP .
Một MIB được SMI ( Cấu trúc quản lý thông tin ) định nghĩa có những công cụ tạo và nhận dạng những dạng dữ liệu .
Một hệ thống truyền thông vi ba bao gồm hai anten trực diện với chùm năng lượng vi ba được bố trí theo cấu hình điểm - điểm .
Mirror site là một site nhân bản , liên kết với một Web site bận rộn .
Một mirror site cũng có thể là biện pháp nhân đôi dữ liệu trung tâm trong hoạt động nếu như server chủ bị hư do thiên tai hay những sự cố khác .
Người sử dụng di động có một mạng " ở nhà " , nơi gốc của anh ta .
Modem ở đầu bên kia của kết nối chuyển tín hiệu analog trở lại thành tín hiệu digital .
Modem của bên nhận ở đầu kia giải điều biến tín hiệu tương tự để có lại tín hiệu số cần thiết .
Modem ở nơi nhận trích thông tin digital ra khỏi tín hiệu mang .
Modem ở thiết bị gởi chuyển các tín hiệu digital thành tín hiệu analog , chỉ có tín hiệu analog mới có thể truyền tải trên đường điện thoại .
Modem chuyển đổi dữ liệu số thành tín hiệu tương tự .
Modem là thiết bị dùng để truyền tín hiệu số qua đường truyền tương tự .
Modem được nối vào mạng điện thoại , và dữ liệu được truyền đi trên mạch của hệ thống nầy trong suốt phiên liên lạc thay vì được chia thành từng gói nhỏ .
Cả hai đầu đều phải dùng modem để điều biến và giải điều biến .
Modem phát tín hiệu mang AC ( xoay chiều ) trên đường dây ( trong phạm vi từ 1000Hz đến 2000 Hz ) , chứa các thông tin digital .
Khung của modular hub , được minh họa trong hình H - 9 , cho phép cắm nhiều card mạng , bộ nguồn , và các thiết bị chuyên dùng cho điều hành mạng .
Một phương pháp truyền thông phổ biến hơn được sử dụng bởi các máy tính di động là circuit - switched cellular .
Một kỹ thuật khác là bỏ qua HTTP và những hạn chế của nó .
Một ví dụ khác nữa là các đối tượng ở tầng cuối của thư mục phân cấp ( ví dụ như tập tin trong cây thư mục hoặc các đối tượng trong cây dịch vụ thư mục ví dụ như dịch vụ thư mục Novell : Novell Directory Services ) .
Danh sách đầy đủ các tổ chức , các giao thức và các thông tin bảo mật khác có thể tìm thấy tại :
Một chiến lược khác phức tạp hơn là phương pháp theo kiểu byte giải quyết việc gửi đi một nhóm ký tự trong một khung đơn bắt đầu với 1 ký tự ( 1 byte ) và kết thúc bằng 1 ký tự khác ( 1 byte ) .
Cách hiệu quả hơn là tạo ra một câu có ý nghĩa rồi dùng các ký tự đầu của mỗi chữ để làm mật khẩu .
Một phương pháp hiệu quả hơn là tạo ra một cụm từ và sử dụng những ký tự đầu của mỗi từ để tạo thành mật mã .
Một phương pháp hiệu quả hơn là giao cho mỗi trạm một máy tính riêng và bảo họ đưa vào các thông tin giao thông , sau đó truyền dữ liệu nầy tới văn phòng trung tâm theo định kì hoặc theo yêu cầu của người quản lí .
Giao thức định tuyến hiệu quả hơn là OSPF ( Open Shortest Path First ) .
Mô hình bên trái Hình C - 9 là mô hình phức tạp hơn , trong đó cơ sở dữ liệu trên máy chủ cục bộ được sao chép cho server ở xa để các client ở đó có thể truy cập dữ liệu tại chỗ thay vì phải thông qua kết nối WAN .
Một thẻ thông minh thông minh hơn có thể thực hiện những chương trình phức tạp .
Một cách giải quyết thực tế hơn là chia các hệ thống mạng thành các miền nhỏ hơn , mỗi phân đoạn của mạng bây giờ là một miền riêng với số máy trạm ít hơn trước đây , như vậy sẽ có ít tranh chấp hơn .
Một CDF cao cấp hơn có thể mô tả một site chi tiết hơn và nội dung của nó cho người dùng .
Các hệ thống tập tin sử dụng được tăng lên .
Nhóm multicast gồm các máy tính có thể nhận các gói từ một host đang truyền thông theo chế độ multicast .
Một kỹ thuật truyền cho nhóm cũng được sử dụng , trong đó một frame có thể chứa một địa chỉ mà nhiều trong nhóm sẽ nhận được .
Một bộ định tuyến multigigabit là bộ định tuyến được tối ưu hóa trong mọi trường hợp để tăng tốc độ .
Apple đang vạch kế hoạch cho đặc tính multihoming để cho phép một server có nhiều địa chỉ TCP / IP với cùng card giao tiếp mạng .
Một mạng multimedia phải có đủ băng thông để cung cấp cho sự lưu thông của dữ liệu thông thường và của multimedia .
Bộ multiplex ở đầu kia trả lại những tín hiệu nầy .
Bộ hợp kênh là một thiết bị trộn dữ liệu từ nhiều trạm đầu cuối vào một đường truyền và chuyển chúng lên đường dây , tại nơi đến dữ liệu được giải kênh .
Hệ thống đa xử lý là máy tính có nhiều bộ xử lý .
Bộ định tuyến đa giao thức được thiết kế để xử lý nhiều giao thức truyền thông ở tầng mạng .
Một bộ chuyển mạch ma trận nhiều phase được minh họa bên phải hình M - 4 .
NAK khác với mộ ACK thông thường ở chỗ NAK sẽ chỉ ra một gói dữ liệu nào đó được nhận trong tình trạng không như ban đầu .
Một server khác chuyên lo về việc cung cấp tên sẽ tiếp nhận các câu hỏi về truy cập tài nguyên mạng như về server , máy in … .
Một Named Pipe là một kênh truyền thông dùng để truyền tải thông tin giữa các chương trình , các tiến trình xử lý , và các thiết bị trên mạng .
Dịch vụ định danh giống như một sổ điện thoại hay thư mục các người dùng và dịch vụ trên hệ thống mạng .
Một NAP là một điểm giao tiếp ở lớp cao nhất trong sơ đồ phân cấp định tuyến của Internet .
NAP cung cấp chuyển mạch cao tốc hoặc LAN chia sẻ , cho phép nhiều nhà cung cấp trao đổi lưu thông với nhau .
Một server của Netware 4.11 cung cấp đến 64 volume .
Volume của Netware là cấp cao nhất chỉ sự lưu trữ trong hệ thống quản lý tập tin của Netware .
Một máy tính nối mạng có thể chạy nhiều quá trình , và mỗi quá trình được xác định bởi một số socket riêng .
Một thiết bị nối kết vào mạng hoạt động trong một cơ chế pha tạp bắt giữ mọi frame trên mạng , không chỉ những frame được chỉ định trực tiếp tới thiết bị đó .
Một nhà quản trị mạng có thể lập trình các lộ trình trên mạng dựa trên các loại lưu thông .
Nhà quản trị mạng lập trình cho hai thiết bị có cùng một khóa và tự chuyển các thiết bị nầy đến vị trí của nó .
Một quản trị viên mạng sẽ dùng phần mềm tương thích NDMP để lập lịch sao lưu dự cho các hệ thống máy chủ NDMP và thực hiện các tác vụ quản lý khác .
Bộ phân tích mạng là thiết bị theo dõi , thử nghiệm và giải quyết các sự cố .
Một nhà phân tích mạng làm việc trong cơ chế nầy đánh giá lưu thông và đo lường lưu thông cho việc phân tích thống kê .
Một hệ thống kiểm tra mạng sẽ ghi thông tin chi thiết về những gì các người dùng đang làm trên mạng để những hành động cố ý hay vô tình có thể được dò ra .
Mạng được xây dựng bởi thiết bị chuyển mạch có thể xem mỗi trạm như một thực thể độc lập Và nhóm các máy trạm có thể kết nối thành vùng phát tán ảo , bất kể vị trí của chúng trên mạng vật lý .
Mỗi card giao tiếp mạng , chẳng hạn như card mạng Ethernet , có một địa chỉ cứng được ấn định khi sản xuất .
Mạng máy tính , là một hệ thống truyền thông cho phép người sử dụng truy cập tài nguyên của các máy vi tính khác , và cho phép trao đổi các thông điệp giữa các user với nhau .
Mạng máy tính là hệ thống truyền thông liên kết giữa hai hay nhiều máy tính và các thiết bị ngoại vi .
Trình ứng dụng hội họp trên mạng cho phép tổ chức các buổi họp trên mạng .
Một mạng cung cấp hệ thống chuyển theo đường đã định để chuyển các văn bản đi và đến từ bộ phận lưu trữ , và giữa các người dùng cần xem và chỉnh sửa văn bản hay ký các văn bản và xác nhận chứng thực .
Vendor dịch vụ mạng là người chuyên chở hay cung cấp các dịch vụ đến khu vực , những người nầy còn được gọi là ISP ( Internet service provider ) .
Bộ chuyển mạch của mạng nối hai máy tính bằng cách nối tạm thời các cổng mà các máy tính được kết nối vào các cổng nầy .
Kỹ thuật viên có thể dùng định tuyến nguồn để chẩn đoán các sự cố hoặc định thời gian chuyển các gói dữ liệu đi qua đường dẫn cho trước .
Đồ hình mạng là cách bố trí về mặt vật lý của mạng .
Tài khoản người dùng mạng lưu giữ thông tin chẳng hạn như username , password , và những điều kiện hạn chế truy cập mạng .
Có một họ máy kiểm tra cáp không đắt tiền đa chức năng .
Một chuẩn quốc tế mới rất có khả năng sẽ được tích hợp với tất cả các hệ thống điện thoại trên thế giới , đồng thới kết hợp với các kênh truyền thông , đó là SONET ( Synchoronous Optical Network ) và SDH ( Synchronous Digital Hierarchy ) .
Một xu hướng mới khi xây dựng các intranet là dữ liệu phải được tập trung hóa tại một nhóm các máy chủ để có khả năng đáp ứng cùng một lúc cho nhiều người dùng .
Phiên bản mới của SOCKS ( version 5 ) hoàn tất năm 1996 gồm các chức năng thú vị như kiểm tra tính hợp lệ , khả năng đi qua nhiều bức tường lửa , cải tiến các chính sách an toàn , và sử dụng các phương pháp lọc mềm dẻo hơn .
Ghi chú : một phương pháp mới để kết nối các thiết bị lưu trữ là kết nối trực tiếp vào mạng , mô tả trong mục " Server Switching " dưới phần " Servers " .
Dịch vụ thông tin được cung cấp bởi MSNBC ( Microsoft và NBC ) là một ứng dụng hấp dẫn .
Một node có thể so sánh như một máy tính riêng rẽ gồm một tập các bộ xử lý và bộ nhớ , cache , bus của riêng nó .
Nút mạng là một thiết bị nối kết mạng , như một máy trạm , server hay một máy in .
Giao thức non - internetwork không có sự tương đương với cơ chế địa chỉ dùng mã thành phố và mã ZIP .
Một mạng đa truy cập không phát tán là một mạng trong đó nhiều máy , cũng như các thiết bị cùng được gắn kết với nhau , nhưng dữ liệu lại được truyền dẫn trực tiếp từ máy này đến máy khác thông qua một mạch ảo hay lưới switch .
Backup thường chép tất cả các tập tin được chọn vào một thiết bị backup và đánh dấu các tập tin bằng một cờ để chỉ ra rằng chúng đã được backup .
Trong môi trường client / server thông thường bao gồm các client truy cập server .
Một mô hình client / server thông thường bao gồm các client truy xuất đến các server .
NOS cũng cung cấp bộ tập tin hệ thống ( mặc dù đó không phải là yêu cầu bắt buộc ) và tập hợp các chức năng an toàn cũng như các quyền điều khiển cho user để truy cập tài nguyên của mạng .
NOS cung cấp một bộ giao thức tiếp nhận những yêu cầu từ những máy khách rồi đáp ứng những yêu cầu đó .
NUMA system ( Truy cập bộ nhớ không đồng dạng ) là hệ thống đa nút , được xem như một máy vi tính SMP đơn đối với các trình ứng dụng , bằng cách sử dụng các kỹ thuật phần mềm và phần cứng làm cho bộ nhớ ở từng nút riêng rẽ trở thành khối bộ nhớ ảo lớn .
Một hệ thống NUMA tương đương với hệ thống MPP bao gồm nhiều node .
Một số công ty đang dốc sức vào việc thiết lập các tiêu chuẩn và phát triển sử dụng cho hệ thống thương mại điện tử .
Một số nhà sản xuất máy tính đang chế tạo các thiết bị hỗ trợ CDPD , gọi là các PDA ( personal digital assistants ) .
Đã có một số nỗ lực nhằm khắc phục những vấn đề nầy .
Ta có thể dùng một số giải thuật mã hóa và kỹ thuật an toàn bao gồm mã DES và RC2 hay ký các khóa công khai RSA .
Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến tốc độ truyền dữ liệu , như băng thông đường truyền , độ suy giảm , khoảng cách , môi trường truyền .
Một số giải pháp tìm đường hiệu quả được xây dựng để làm điều nầy , sẽ được bàn luận trong các đoạn sau đây .
Xem mục IP over ATM và IP Switching để biết chi tiết .
Một vài dự thảo trên Internet có thể tìm thấy ở Website của issll ở địa chỉ http : / / www . ietf . org / html . charters / issll - charter . html .
Một số giao thức và trình ứng dụng trên Internet đã sử dụng kỹ thuật khóa công cộng nầy để bảo đảm an toàn trong công việc kinh doanh .
Một số phương pháp để quản lý giao diện làm việc đã được đề xuất và bổ sung hằng năm , và mỗi hệ điều hành đều bao gồm các tiện ích cho cấu hình của riêng nó .
Một số client mạng cũng hỗ trợ các giao thức của Novell Netware , trong đó có MicroSoft Windows .
Nhiều công ty khác cũng đang tiếp tục phát triển ứng dụng cộng tác có tính năng tương tự như NetMeeting và NetShow .
Nhiều giao thức khác sử dụng cùng khuôn dạng và thủ tục như HDLC .
Một số giao thức bảo mật đang được phát triển .
Một số mô hình lai ghép được phát triển cho phép các mạng LAN Ethernet có thể liên kết vào backbone ATM .
Một số đề nghị , phác thảo và chuẩn đã được viết để giúp ATM kết hợp được với công nghệ mạng hiện có .
Đang có những đề nghị tăng kích thước của window đầu tiên , điều nầy sẽ giúp giảm và tránh ngắt quãng , đồng thời tăng năng suất .
Một số giao thức được phát triển để gán tự động địa chỉ IP sẽ được thảo luận ngay sau .
Một số giao thức được phát triển để xử lý hội thoại bảo mật và giao dịch an toàn , được mô tả dưới đây :
Hiện đã có một số thay thế cho sendmail , đặc biệt là trong môi trường DOS và Windows , nơi mà các chương trình hoàn toàn mới phải được phát triển để hoạt động cùng với hệ thống mail truyền thống dựa trên UNIX .
Có một số kỹ thuật khác , trong đó có kỹ thuật nén tin , được dùng để bổ sung cho thiếu sót trên .
Có những kỹ thuật được sử dụng nhằm giảm thiểu vấn đề băng thông , như truyền đi những phần thông tin bị thay đổi thay vì toàn bộ thông tin .
Một số kỹ thuật có thể giúp tăng hiệu suất của mạng .
Hiện có nhiều kỹ thuật cho phép kiểm tra quyền sử dụng và đăng nhập an toàn đối với các người dùng trình duyệt web .
Có những xu hướng đang cung cấp cơ sở hạ tầng mạng cho việc phân phối truyền thông đa phương tiện theo thời gian thực qua những mạng nội bộ .
Một số nhà cung cấp như D2K , đang phát triển các ứng dụng chuyển giao dữ liệu từ kho đến người dùng web .
Dưới đây là một số nhà cung cấp các sản phẩm ORBS tương thích với CORBA :
Một số hãng đã phát triển những phương thức hỗ trợ thêm tính năng quyền ưu tiên và kết nối mạng dựa trên chính sách cho các mạng truyền bó dữ liệu tốt nhất .
Nhiều vendor có các bộ phân tích rất tinh vi .
Hệ thống xác minh mật mã một lần được thiết kế để giảm bớt hay loại trừ các vấn đề an ninh liên quan đến việc đăng nhập vào các hệ thống từ xa .
Thuật toán một chiều được dùng để tạo message digest .
Firewall lọc gói dùng phương pháp khám xét tận đáy .
Một mạng máy tính chuyển mạch gói cung cấp những kết nối đồng thời đến nhiều điểm và với băng thông yêu cầu tùy trường hợp .
Một mạng chuyển mạch gói truyền tải dữ liệu số ( hay tiếng nói được số hóa ) qua một mạng lưới chuyển mạch .
Dịch vụ chuyển gói thì hơn thế , liên lạc bất cứ nơi nào trong đó gói thông tin từ một vị trí nào đó có thể gởi đến các vị trí khác nhau qua mạng chuyển gói .
Một gói tin đến router có địa chỉ đến là một máy tính trên mạng LAN khác ngang qua mạng ATM .
Thuật ngữ packet đã được định nghĩa trong chủ đề Packet .
Một gói có thể được gởi đến bộ định tuyến ở mức cao nhất trong trình tự nầy để tìm đường dẫn đến đích .
Packet scheduler điều hành việc gửi đi các dòng tin .
Một trang web có tựa đề Connecting Your PBX to the Internet , do Pacific Telephony Design , đặt tại Website của PhoneZone ( http : / / phonezone . com ) , mô tả một liên kết giữa PBX và Internet như sau : Một số công ty sản xuất ra các sản phẩm phần mềm và phần cứng cơ bản là đánh lừa PBX trong việc xem Internet như là các đường dây điện thoại bình thường qua đó nó có thể sắp đặt và nhận được các cuộc gọi .
Đường bus song song truyền dữ liệu đồng bộ trên nhiều đường dây , sẽ có thể xảy ra sự không đồng bộ khi độ dài đường cable tăng lên .
Một bit chẵn lẻ được nối thêm vào khối dữ liệu , bình thường nằm ở cuối của khối ký tự ASCII 7 - bit .
Một bit chẵn lẻ cũng được dùng để phát hiện và sửa sai .
Một phần có thể được tái tạo vào một nơi khác .
Một hub thụ động là một đầu nối 4 cổng với các jack cắm BNC , như được trình bày ở đây :
Một mật khẩu có thể bị phát hiện vì nó quá đơn giản ( ví dụ , tên của con chó của người dùng ) .
Một password cracker là người đoán password .
Password là một mã bí mật được yêu cầu khi đăng nhập vào mạng hay khi truy cập hệ thống an ninh .
Một mật khẩu được gởi đi trên mạng bằng văn bản thường ( không được mã hóa ) và bị theo dõi bởi ai đó .
Đường dẫn và băng thông dành riêng được xác định trước và bảo đảm bởi nhà cung cấp .
PBX là một hệ thống chuyển mạch quản lý các cuộc gọi và liên kết dữ liệu .
PBX là thiết bị chuyển mạch điện thoại phục vụ một số thiết bị viễn thông .
Hệ thống PBX cũng có thể nối bất kỳ một extension nội bộ với các extension nội bộ khác ( cuộc gọi giữa các trạm ) , hay cung cấp kiểu gọi DOD ( quay số trực tiếp ra ngoài ) .
Bàn phím của PC được ánh xạ thành định dạng 3270 .
Hiệu suất được tăng lên mà không cần nâng cấp các card mạng NIC trong các máy trạm .
Một mạch ảo cố định được thiết lập trước bởi công ty và cung cấp dịch vụ liên tục .
Người ta phân tích hệ thống để kiểm tra tính toàn vẹn .
Một người được gọi là giám sát viên có nhiệm theo dấu những sự kiện trên mạng .
Một người ký vào tài liệu bằng cách mã hóa toàn bộ hay một phần tài liệu bằng khóa riêng của anh ta , làm cho sự mã hóa thông điệp là độc nhất với người dùng .
Thẻ điện thoại là một ví dụ của thẻ thông minh .
Một pipe giống như một tập tin , cũng có các thao tác đọc hay ghi theo cách giống như với tập tin .
PKI là một kiến trúc phân cấp những đối tượng có trách nhiệm xác minh các khóa công khai lẫn nhau , như được thảo luận dưới chủ đề " PKI ( Public - Key Infrastructure ) . " .
Để nhận dữ liệu , một máy phải có một địa chỉ IP và một số Port xác định quá trình nhận dữ liệu .
Một nối kết điểm đến nhiều điểm được trình bày ở cuối hình P - 5 .
Một kết nối điểm - điểm giữa hai máy vi tính hay các thiết bị gồm có một dây dẫn để truyền tải dữ liệu là một dòng bit nhị phân .
Một mối liên kết điểm - điểm là một kết nối truyền thông giữa hai hệ thống đầu cuối .
POP là điểm mà tại đó các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại đường dài ( còn gọi là IXC , interexchange carrier ) nối vào hệ thống điện thoại địa phương và cục bộ .
Một mail server theo chuẩn POP3 và SMTP cũng là một phần của kế hoạch , cùng với một kế hoạch để hỗ trợ giao thức mới phổ biến là IMAP .
Trình tiện ích nén tập tin phổ biến là PKZIP ( http : / / www . pkware . com ) được dùng chủ yếu để nén tập tin .
Xu hướng phổ biến của các hacker là muốn kiếm một công việc như là người trông nom ở nơi họ muốn tấn công .
Cổng là địa chỉ mà một ứng dụng có thể dùng được trên máy chủ .
Một máy ổn áp điện và máy cung cấp dòng điện liên tục được sử dụng tại server .
Một lỗi do nguồn cung cấp hoặc lỗi do liên lạc viễn thông cũng có thể là các nguyên nhân của một giao tác không hoàn thành .
Một kết nối PPP hoặc ISDN được thực hiện giữa khách hàng và ISP .
Một hệ thống phân phối trong nhà là một mạng cáp dẫn được hoạch định trước trong một toà nhà hay khuôn viên đại học dùng cho việc chuyển tải âm thanh và dữ liệu .
Một đặc tính cơ bản của hàm băm là việc tạo mã khóa thông điệp rất dễ nhưng việc phá mã để chuyển ngược mã thông điệp thành bản rõ ban đầu rất khó nếu không nói là không thể .
Mục đích trước hết là tránh việc hệ thống gửi chuyển đi những tin báo mà hệ thống nhận đã có rồi .
Mục tiêu cơ bản là làm tăng tính an toàn , thêm những chức năng quản lý mới và làm cho thông tin có thể được phục hồi hiệu quả hơn .
Một máy in kết nối vào một PU Type 2 là một LU Type 1 hay LU Type 3 tùy thuộc vào loại máy in .
Một giá trị ưu tiên cũng được gán cho mỗi cầu nối .
Một vấn đề xảy ra trong nhiều tòa nhà và với nhiều máy vi tính cũng như hệ thống mạng là các thiết bị điện tử nhạy cảm và các máy vi tính thường đặt thấp gần mặt đất .
Gọi thủ tục là cách thức cho các thủ tục chạy trên một máy tính giao tiếp với các máy khác .
Gọi thủ tục giữa hai máy tính thông qua kết nối truyền thông nào đó gọi là gọi hàm từ xa , hoặc RPC .
Một bộ xử lý có thể xử lý quá nhiều công việc trong khi bộ xử lý khác lại không làm gì cả .
Producer chỉ có thể gửi thông tin tới nhóm sau khi có được token của master .
Một sản phẩm đang cạnh tranh với firewire là USB ( Universal Serial Bus ) , được thảo luận ở mục cùng tên trong sách nầy .
Tập lệnh đăng nhập hồ sơ thuộc về một nhóm người sử dụng mà không cần phải thuộc về những phòng ban như trên .
Một chương trình có tên là mail , là một UA phổ biến nhất trong môi trường UNIX .
Một chương trình đang trong bộ nhớ có thể làm sai hay gây ra các lỗi mà có thể bị cho là các lỗi kỹ thuật của chương trình .
Một số hiệu chuỗi ban đầu được chèn vào trường Sequence Number của tiêu đề .
Một chuẩn khác nữa là CCP ( Compression Control Protocol ) dùng để nén dữ liệu trên đường điểm - điểm ( PPP - Point to Point Protocol ) .
Giao thức DAP ( Directory Access Protocol ) cung cấp giao tiếp để truy cập các dịch vụ nầy .
Một giao thức được gọi là DAP ( Directory access Protocol ) cung cấp giao diện cho việc truy xuất các dịch vụ nầy .
Một giao thức được gọi là DLSw ( Data Link Switching Chuyển mạch Data Link ) được đặt nền tảng trên các tiêu chuẩn của APPN .
Một giao thức được gọi là IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) cung cấp hoạt động liên kết Internet cho CORBA .
Một giao thức có tên RSVP ( Giao thức Đặt trước Tài nguyên ) đang trong giai đoạn phác thảo lúc viết sách nầy .
Một giao diện có tên là ASP ( application support protocol ) nối các AR với AS .
Một giao thức tương tự như S - HTTP là SSL ( Secure Sockets Layer ) cho phép các chức năng bảo mật và xác minh .
Một proxy agent là một thiết bị có thể chạy những chương trình con cho một thiết bị và cung cấp những chức năng SNMP .
Một proxy server , giống như firewall , được thiết kế để bảo vệ tài nguyên trong các mạng cục bộ khi nối kết các mạng khác như mạng Internet .
Một Proxy server lưu trữ thông tin vào cache cho những người dùng nội bộ thăm Internet .
Proxy server còn có thể cung cấp dịch vụ cache cho người dùng nội .
Một proxy server như là một dạng tường lửa cho phép người dùng của mạng nội bộ truy cập vào Internet trong khi hạn chế các người dùng trên Internet truy cập vào mạng nội bộ .
Một Proxy Server là một thiết bị bảo mật và lưu vào cache .
Một Proxy server vận hành như một phần mềm trên máy tính và hoạt động thay cho client nhằm tạo ra các yêu cầu bên ngoài mạng của client .
Một dịch vụ ủy thác hoạt động như là người đại diện cho những người dùng cần truy cập hệ thống ở phía bên kia bức tường lửa .
Dịch vụ ủy thác có thể biểu diễn người dùng nội trên Internet bằng cách thay đổi địa chỉ IP của khách trong các gói dữ liệu sang địa chỉ IP của riêng nó .
PU là một thiết bị truyền dữ liệu của kiến trúc hệ thống mạng ( Systems Network Architecture ) của IBM .
Hiện có sẵn một gói phần mềm công cộng , có tên Majordomo .
PVC là một mạch cố định được định trước bởi một nhà truyền thông mạng công cộng ( hay nhà quản trị mạng trên một mạng cục bộ ) .
PVC là một mạch logic nối điểm - tới - điểm giữa các nơi của khách hàng .
PVC là mạch được lập trình trước giữa hai điểm xác định , còn SVC là mạch được thiết đặt giữa hai điểm bấy cứ lúc nào trong mạng .
Mạch PVC được thiết lập lúc đăng ký với nhà truyền tải và nó tồn tại cho đến khi nhà truyền tải gỡ bỏ nó .
PVC được sử dụng trên một mạch gồm các bộ định tuyến để duy trì sự nối kết liên tục nhằm truyền tải các thông tin định tuyến trong môi trường mạng động .
Có thể tính cước phí cho PVC theo từng tháng hoặc theo từng gói dữ liệu .
Một truy vấn có thể yêu cầu lấy địa chỉ của khách hàng từ một cơ sở dữ liệu , tài khoản kết toán từ một cơ sở dữ liệu khác , và các thông tin mua bán của khách hàng đó từ một cơ sở dữ liệu khác nữa .
Phương pháp phân xử hàng đợi ( queue arbitration , còn gọi là phương pháp sử dụng công bằng - fair use method ) được dùng để đảm bảo những trạm gần bộ phát sinh slot nhất sẽ không chiếm hết tất cả các khối để truyền đi .
Trì hoãn hàng đợi cũng ảnh hưởng đến thông suất .
Một server dịch vụ RADIUS được kết nối vào mạng như một dịch vụ xác nhận .
Một dãy RAID giống như một đĩa đơn .
Một kết nối điểm - điểm thật sự là một đường truyền nối trực tiếp hai hệ thống .
Một phạm vi an toàn bao gồm tất cả các người dùng và các server do một AS theo dõi , sẽ được giải thích ngay sau đây .
Lý do là để bảo vệ mạng nội bộ nếu bastion host không chịu nổi tấn công .
Người nhận có thể không có khả năng xử lý các gói với cùng tốc độ như người gởi , vì thế vùng đệm của họ bị tràn và dẫn đến mất mát các gói dữ liệu .
Bộ thu tín hiệu số phải có cách gì đó để biết được khi nào bắt đầu và kết thúc từng chuỗi bit trong dãy dữ liệu .
Một thiết bị nhận tự điều chỉnh làn sóng để chọn lựa tần số và tách ra các tín hiệu phù hợp .
Sự triển khai gần đây ở vùng Washington D . C bởi công ty APC ( American Pesonal Communication ) đã rất thành công vì cung cấp dịch vụ tốt .
Bên nhận sẽ trả lời và thông tin đáp ứng sẽ được gửi đến mọi thành viên trong nhóm multicast .
Một bảng ghi được lưu lại tương ứng cho từng hoạt động được chỉ định để theo dấu .
Bộ chuyển hướng là một chương trình chạy trên một trạm làm việc nối mạng để chặn những yêu cầu liên quan đến mạng và chuyển chúng đến các trạm dịch vụ tập tin hoặc đến các trạm làm việc ngang hàng .
Một cơ chế điều khiển được dùng để tránh tình trạng một trạm nào đó giữ token quá lâu .
Một công nghệ liên quan , có tên là DCOM ( Distributed COM ) cho phép các ActiveX component liên lạc với nhau qua mạng và Internet .
Xem kỹ thuật cung cấp kết nối bảo mật cho các người dùng truy cập từ xa trong mục " Virtual Dial - up Services " .
Một công nghệ đường trục tương đối mới là Gigabit Ethernet , tương thích với các mạng Ethernet hiện nay và cạnh tranh với ATM về tốc độ .
Một giao thức truy cập mới tên là WDMA ( Wavelength Division Multiple Access ) có khả năng truyền đa kênh trên mạng cáp quang .
Một xu hướng khá mới có liên quan là bảng mạch đơn PBX , được cài đặt tại server mạng , cung cấp các giải pháp PBX tương đối rẻ đối với các doanh nghiệp nhỏ .
Phát triển mới đây về token ring là chuyển mạch token ring .
Trạm tiếp sóng gồm có hai anten , mỗi cái hướng theo một hướng khác nhau .
Giao thức multicast tin cậy gọi là MTP ( Multicast Transport Protocol ) .
Một dịch vụ tin cậy phải cung cấp sự điều khiển luồng để phân bố các gói .
Một dịch vụ đáng tin cậy phải bảo đảm rằng những site có yêu cầu sẽ nhận được thông tin .
Một chức năng phục vụ truy cập quay số từ xa cho phép những người điều khiển từ xa và các nhân viên di động nối kết vào tài nguyên của mạng tại văn phòng của hệ thống .
Bộ điều khiển cluster từ xa như IBM 3174 được dùng như điểm nối cho nhiều terminal từ xa , và có thể dùng nhiều hơn một bộ nếu cần .
Một người dùng từ xa muốn nối với một mạng LAN cộng tác từ một vị trí mà bình thường là phải sử dụng đến một cuộc quay số đường dài , thay vì vậy người dùng nối kết vào ISP tại địa phương .
Nhưng các cầu nối hoặc các bộ định tuyến thường được dùng để mở rộng các mạng nếu có thêm nhiều trạm làm việc tham gia vào .
Repeater sẽ giúp khắc phục vấn đề nầy .
Bộ lặp lại là một thiết bị dùng để mở rộng mạng Lan Ethernet bằng cách khuyếch đại và điều chỉnh thời gian của các tín hiệu .
Repeater là một dụng cụ bổ sung đơn giản dùng cho việc mở rộng mạng bằng cách lặp lại những tín hiệu trên dây cáp .
Thiết bị Repeater chỉ đơn giản mở rộng miền của hệ thống mạng .
Thay thế cho nó là IDEA ( International Data Encryption Algorithm ) , thuật toán mã hóa dùng khóa bí mật theo khối , phát triển bởi Viện Công nghệ Thụy Sĩ .
Một giao thức dự bị có thể được dùng đến .
Tài nguyên là một đối tượng trên Internet / Intranet nằm trên máy chủ .
Một chỗ chứa ring - in và ring - out trên mỗi MAU dùng cho mục đích nầy .
UPS quay sử dụng quán tính của bánh xe quay để cung cấp điện cho máy tính khi điện bị ngắt trong thời gian ngắn .
Giải pháp round - robin được dùng để phân phối các cell trên đường truyền .
Không cần đến server định tuyến .
Không cần phải có server định tuyến .
Một kết nối Internet dựa trên bộ định tuyến cho phép kết nối điểm - điểm giữa khách trên mạng nội bộ và máy chủ Internet .
Một router liên kết 2 hay nhiều hệ thống mạng và thi hành giao thức dò đường để tìm ra cách bố trí của liên mạng bằng cách trao đổi các thông tin dò đường với các router khác .
Về cơ bản , bộ định tuyến là một hộp với một đầu vào và một hay nhiều đầu ra .
Bộ định tuyến là thiết bị trọng yếu cho việc kết nối các mạng hỗn hợp , nó xử lý các giao thức tầng Network và TCP / IP .
Bộ định tuyến ban đầu được dùng để thiết lập con đường giữa hai hệ thống trong các VLAN khác nhau và bảo đảm tính an toàn khi kiểm tra hai hệ thống có thể kết nối với nhau .
Cần có một router để nối từ site của bạn đến ISP .
Cần có một bộ định tuyến ở mỗi địa điểm , giả sử như mỗi nơi có một địa chỉ mạng khác nhau .
Bộ định tuyến dùng để thiết lập các đường đi trên mạng và các gói thông tin được truyền đi thông qua đường dẫn nầy bằng cách sử dụng tầng 2 chuyển mạch .
Một router nối hai mạng con ( A và B ) để tạo một giao tiếp liên mạng ( A / B ) .
Bộ định tuyến có thể được cài đặt để liên lạc qua lại giữa các mạng .
Bộ định tuyến có thể đảm nhiệm những dịch vụ nầy .
Bộ định tuyến tham khảo bảng định tuyến để xác định bước nhảy tiếp theo trong mạng , từ đó có thể chuyển tiếp gói dữ liệu .
Một bộ định tuyến hỗ trợ bonding sẽ quay số và liên kết một hoặc nhiều đường truyền bổ sung và tổ hợp chúng thành một kênh đơn .
Một bộ định tuyến với vài cổng như hình R - 10 có chi phí được gán cho mỗi cổng .
Một cơn sụt áp có thể tiếp tục trong một khoảng thời gian nếu trong tòa nhà có các đường dây đi không đúng hay các dụng cụ tiện ích khác có vấn đề .
SAP được phát sáu mươi giây một lần và bao gồm tên , địa chỉ mạng , loại dịch vụ do server nầy cung cấp .
Cũng bao gồm cả những sự cập nhật của một bảng biểu .
Trình quản lý thời khóa biểu , vạch kế hoạch tổ chức một cuộc họp cho nhóm sau khi tham khảo các thời gian biểu cá nhân hiện tại của từng người .
Một phương pháp gọi là Mã hóa Manchester được dùng trên Ethernet LAN .
Bộ định tuyến kiểm tra có thể là thiết bị định tuyến độc lập hoặc máy tính chứa hai card mạng .
Cỗ máy tìm kiếm cài đặt một chương trình gọi là spider hoặc Web crawler , sẽ đi lên Web và tìm đem về các tài liệu Web dựa trên những thông số cho trước hoặc theo yêu cầu của người dùng .
Sector là một khối dữ liệu .
Một kênh dịch vụ bảo đảm có thể cung cấp mức độ an toàn nầy .
Liên hiệp an toàn là một mối quan hệ giữa hai hay nhiều thực thể ( tức là các máy tính trên các phía khác nhau của Internet ) mô tả cách thức chúng sử dụng các dịch vụ bảo mật để truyền thông an toàn .
Một server chuyên lo về vấn đề về bảo mật sẽ chấp nhận các câu hỏi từ các ứng dụng về quyền truy cập của người dùng và các thông tin bảo mật khác .
Một phân đoạn nhiều nhất là 30 máy trạm được nối cáp theo mô hình mắc xích .
Một phân đoạn là thực thể mà TCP dùng để trao đổi dữ liệu với các đồng đẳng của nó .
Một xe kéo hàng đang cố gắng vòng qua một cái cua gấp .
Người gởi có thể gởi một cách quá tải đến người nhận và có thể tiếp tục gởi nếu không biết rằng người nhận đã quá tải .
Bên gởi mã hóa thông điệp bằng khóa công khai của bên nhận và thông điệp nầy chỉ được giải mã bởi khóa bí mật của bên nhận .
Máy tính gửi đặt địa chỉ NIC của máy tiếp nhận vào trong frame để gửi đi .
Phải cài đặt từng proxy riêng lẻ cho mỗi dịch vụ mức ứng dụng .
Một bộ kiểm tra giao dịch riêng biệt đầu tiên thông tin cho cả hai hệ thống về giao dịch sắp diễn ra .
Mỗi trạm máy tính sẽ kết nối bằng một đường cáp xoắn đôi độc lập .
Đường bus nối tiếp truyền hết bit nầy đến bit khác trên một đường dây với tốc độ rất cao .
Một server tạo ra những socket để cung cấp dịch vụ cho client .
Server là hệ thống các máy tính được nối kết mạng nhằm cung cấp các dịch vụ cho các người dùng mạng .
Server cũng có thể từ chối thông điệp đến từ nguồn đã xác định hoặc ngăn ngừa việc nhận thông điệp từ một hệ thống chỉ định nào đó .
Máy chủ có thể chuyển yêu cầu đến một máy chủ khác , và trong trường hợp nầy trở thành khách đối với máy chủ kia .
Server chạy trên một hệ thống nào đó và chờ để xử lý các yêu cầu từ phía client .
Server gởi đi 60 thông điệp SAP mỗi giây .
Một server ticket có các thông số thời gian xác định , và chỉ cho phép một người dùng xác định ở một máy tính client xác định được truy xuất một server xác định .
Phiên bản cho server được gọi là OS / 2 Warp Server - sẽ được bàn trong phần kế tiếp .
Ca làm việc là một kênh kết nối vào một đơn vị có địa chỉ trên mạng .
Một phiên làm việc được thiết lập để hai hệ thống có thể trao đổi dữ liệu và thông tin trạng thái giữa hai phía .
Một phần thông tin chia sẻ có thể offline mà không ảnh hưởng đến volume .
Một buschia sẻ trên backplane di chuyển dữ liệu giữa các module và các cổng được thiết lập trong hub .
Thư mục như vậy được gọi là thư mục exported hay published .
Khoảng cách ngắn trong thành phố có thể tốn 1.500 USD mỗi tháng , còn khoảng cách dài hơn ví dụ xuyên qua nước Mỹ có thể tốn 20.000 USD mỗi tháng .
Một tín hiệu tạo bởi các tần số khác nhau có khuynh hướng trì hoãn độ nhiễu gây bởi trở kháng , là điện trở thay đổi theo các tần số khác nhau .
Một giao thức phục vụ tính riêng tư khác , tương đương nhưng cũ hơn và không mạnh bằng , là PEM ( Privacy - Enhanced Mail ) , đã được trình bày trong chủ đề của riêng nó .
Một giao thức bảo mật khách / chủ tương tự là S - HTTP ( Giao thức truyền siêu văn bản an toàn ) .
Một nhóm tương tự là IETF TCP Large Windows .
Một sáng kiến tương tự là L2TP ( Layer 2 Tunneling Protocol ) kết hợp PPTP ( Point - to - Point Tunneling Protocol ) của Microsoft với L2F ( Layer 2 Forwarding ) của Cisco .
Một giao thức tương tự là PPP Multilink được phát triển bởi IETF .
Một chuẩn tương tự là ODI ( Open Data Internet ) của Novell .
Một chuẩn tương tự dùng ngoài Mỹ là SDH ( Synchronous Digital Hierarchy ) .
Chiến lược tương tự của Netscape , gọi là Constellation , tích hợp giao diện người dùng đồ họa vạn năng với trình duyệt được thiết kế sẵn trong server .
Một chiến lược tương tự là Windows Terminal .
Một kỹ thuật tương tự là cho phép người dùng ở xa hoặc di động kết nối vào mạng của họ thông qua Internet .
Công nghệ tương tự dùng trong Java có tên là JAR ( Java Archive Format ) .
Hình C - 11 phía bên trái là một cách cluster giải pháp phân nhóm đơn giản .
Một CSDL đơn giản là tập hợp các mẫu tin chứa các trường thông tin .
Một hub về cơ bản giống như một repeater .
Một CSDL chỉ đơn giản chứa tên và địa chỉ là một ví dụ về CSDL flat - file , vì tất cả thông tin được lưu trữ trong một tập tin .
CSDL dựa trên ODBC được dùng để lưu trữ thông tin quản lý .
Một hệ thống mạng chuyển mạch gói đơn giản được trình bày như trong hình P - 1 .
Một yêu cầu đơn giản cho một TGT được gửi đến AS .
Một máy chủ hay một mối liên kết gặp sự cố thì lập tức đó cũng là sự cố cho công ty dùng máy nầy để cung cấp các thông tin cấp cứu hay thông tin giao dịch thương mại .
Mạch đơn công là đường truyền một chiều , chỉ truyền tín hiệu theo một chiều .
Sơ đồ đơn giản hóa được trình bày trên hình D - 1 .
Đường bus single - ended phát tín hiệu phụ thuộc vào độ dài đường cable .
Thông báo nhận được gửi sau khi nhận các gói dữ liệu .
Nhà quản lý mạng có thể khóa cấu hình máy để bàn của người sử dụng để bảo đảm sự kiểm soát , tính an toàn và nhất quán .
Một người điều hành mạng có thể quản lý tất cả các miền , hoặc mỗi miền được quản lý riêng với độ an toàn riêng của nó .
Một chương trình ứng dụng có thể được chạy trên cả nhóm các server nầy , và các server được dùng như là một bộ xử lý đơn .
Một dây cáp dài không quá 5m được dùng để kết nối dây chuyền với các thiết bị đến một cổng duy nhất .
Chỉ một kênh được dùng để truyền dữ liệu , vì thế các thiết bị di động phải duyệt qua những khối nầy để chỉ lấy ra những khối dành cho nó .
Một trình ứng dụng hợp nhất giúp tự động hóa các tiến trình kinh doanh giữa các công ty sử dụng Internet hay các hệ thống mạng nội bộ .
Khóa đơn được dùng để mã hóa và giải mã .
Kỹ thuật nầy chỉ sử dụng một khóa để mã hóa dữ liệu .
Một MAX TNT đơn lẻ ( còn gọi là kệ - shelf ) hỗ trợ đến 16 module cung ứng nguồn cân bằng tải .
Hệ điều hành đơn sẽ chuyển tác vụ xử lý đến bộ xử lý đang sẵn sàng để xử lý .
Một tổ chức có thể cứ phải bổ sung nhiều hệ thống e - mail khi nhau nếu phòng ban hay nhóm làm việc kiểm soát các hệ thống LAN của riêng họ .
Một gói dữ liệu có thể được đánh địa chỉ đích cho một nhóm , để gởi đến tất cả các thành viên của nhóm đó thay vì phải sao chép và gởi từng gói đến từng thành viên trong nhóm .
Một trạm nối vào một cổng có thể dùng hết băng thông của cổng ấy .
Không có luồng nào chiếm ưu thế trong bộ xử lý , thay vào đó , nó được cho đủ lượng thời gian để thực hiện công việc của nó .
Một máy trạm hay một hub các máy trạm có thể kết nối vào một trong những cổng nầy .
Kết nối trạm - trạm là phương pháp phổ biến nhất để thiết đặt Internet VPN giữa hai mạng .
Một điểm có thể kéo tin từ điểm khác hoặc điểm khác có thể đẩy tin về nó .
Một khung nhỏ chuyển sang một khối dữ liệu nhỏ thì bị ảnh hưởng bởi việc truyền tải không đều .
Thẻ thông minh là thẻ có kích thước khoảng bằng thẻ tín dụng có thể chứa thông tin và trong hầu hết các trường hợp thì nó chứa cả một bộ vi xử lý điều khiển nhiều chức năng đáp ứng nhu cầu người sử dụng .
Một chương trình tạm gọi là Trojan horse là một chương trình mà những người không trung thực cài đặt vào một máy tính để bắt lấy các mật mã khi chúng được gõ vào bởi người dùng .
Địa chỉ socket để nhận diện phần mềm xử lý đang hoạt động trên máy tính .
Nó được tạo ra để truyền tải thông tin và mỗi socket được xác định bởi một địa chỉ gọi là port .
Một socket như một đầu cuối của một kết nối .
Trên hình S - 9 là một cấu hình SOCKS .
Máy chủ SOCKS được cài đặt giữa mạng nội và ngoại ( Internet ) .
Giải pháp đối với cách tấn công nầy là khóa user account sau một số lần đăng nhập thất bại .
Để giải quyết , CIDR ( Classless Interdomain Routing ) được phát triển , cho phép cấp phát các địa chỉ lớp C là khối có kích thước thay đổi .
Một mạng SONET có cấu trúc vòng với đầy đủ các thiết bị dự phòng sẽ tránh được các sự cố xảy ra cho mạng khi gặp các tai nạn bất ngờ như động đất , hỏa hoạn .
Cầu nối định tuyến nguồn đơn giản là một thiết bị chuyển tiếp biết được địa chỉ của các cầu nối khác .
Một địa chỉ đặc biệt cũng được sử dụng để gửi một thông điệp đến tất cả các trạm đang nối vào hệ thống mạng .
Một thiết bị đặc biệt kết nối giữa cáp từ nhà cung cấp đến thiết bị tại máy khách hàng ( thường là một bộ định tuyến ) .
Không cần thiết phải có giao diện tương thích cho từng nhà cung cấp .
A stand - alone hub được dùng cho một nhóm các trạm làm việc ở một vị trí tách biệt với các nhóm khác .
Một chuẩn gọi là CDPD ( Cellular Digital Packet Data ) được phát triển năm 1993 , xác định cách xử lý truyền dữ liệu trên hệ AMPS .
Cần có giao diện chuẩn để kết nối các thiết bị truyền thông đến máy tính .
Một giao thức chuẩn gọi là HMMP ( Hypermedia Management Protocol ) được dùng để xuất bản và truy cập dữ liệu , và cũng để trao đổi quản lý và điều khiển bản tin giữa các thực thể HMMP .
Sự tiếp cận dựa trên các tiêu chuẩn là điều cần thiết để đảm bảo dữ liệu từ các khách hàng nằm trong tiêu chuẩn nào đó để bất cứ hệ thống quản lý nào cũng có thể đọc được .
UPS loại chờ chỉ hoạt động khi mất điện .
Kết nối có trạng thái là kết nối trong đó thông tin về kết nối giữa hai hệ thống được giữ lại để duy trì kết nối hiện hành hoặc để dùng cho kết nối sau nầy .
Trang tĩnh không được thay đổi nếu như Webmaster không sửa đổi nó .
Một trạm tại đầu nầy của cáp có thể không cảm nhận được truy cập từ trạm đầu kia nếu cáp quá dài .
Một trạm có thể yêu cầu được ưu tiên nhiều hơn nếu như nó cần truyền thông tin thời gian thực như video hay audio .
Điều nầy gây lãng phí băng thông .
Một màn hình trạng thái làm việc với người quản lý khóa để đảm bảo rằng người truy cập và làm chuyển đổi 1 file thi không collide .
Cơ chế điều khiển ngưng - và - chờ thông báo nhận cho mỗi khung .
Một hệ lưu trữ có thể chứa đĩa cứng , đĩa quang và băng từ .
Một quá trình lưu trữ và đẩy dữ liệu di chuyển các gói dữ liệu từ một router bộ định tuyến nầy đến thiết bị router bộ định tuyến khác và mỗi router bộ định tuyến phải xác định tuyến đường truyền cho từng gói .
Bộ định tuyến lưu trữ các gói dữ liệu , đọc địa chỉ của nó , và chuyển tiếp đến nơi khác thích hợp .
Dòng là việc truyền dữ liệu giữa bên gởi và bên nhận .
Stream socket là liên kết hướng kết nối dùng giao thức TCP ( Transmission Control Protocol ) .
Thường liên quan đến tầng chuyển tải và tầng liên kết dữ liệu .
Một nghiên cứu của International Technology Group cho biết chi phí dùng mỗi máy tính lớn là 5.183 USD / năm , trong khi chi phí dùng UNIX mỗi năm là 7.947 USD .
Sơ đồ đánh số mạng con được trình bày trong mục IP ( Internet Protocol ) .
Một mạng thứ cấp đang bàn đến trong phần Ethernet nầy là chính là một phạm vi phát tán truyền thông Ethernet .
Một tập con của HDLC là LAPB ( Link Access Procedure Balanced ) , được thiết kế cho các kết nối điểm - tới - điểm , do đó vùng địa chỉ không cần định danh các trạm thứ cấp .
Người kiểm soát mạng có thể dùng những hạn chế nầy để :
Một nhà cung cấp của các phần này là một người cộng tác với khách hàng của các phần đó .
Bộ giảm áp là thiết bị bảo vệ hệ thống chống lại các chấn động trong nguồn điện .
Một bộ giảm áp được đặt tại kênh cung cấp điện .
Một bộ giảm áp được yêu cầu để bảo vệ chống lại các tăng áp trên mức nầy .
Bộ chuyển mạch có thể tạo cầu nối giữa hai cổng bất kỳ trong khi vận hành và với ốc độ rất nhanh .
Switch là thiết bị mở rộng nguyên lý nầy .
Switch là một hộp có nhiều cổng nối , trong đó mỗi cổng chỉ quản lý một phân đoạn riêng của nó .
Mạch ảo chuyển mạch là một mạch tạm thời , dựa trên sự thiết lập cuộc gọi và được loại bỏ một khi đã hoàn tất việc truyền dữ liệu .
Một mạch chuyển mạch có thể kết nối để truyền một gói thư điện tử theo từng 15 phút .
Mạng chuyển mạch gồm các máy tính được nối kết trực tiếp vào bộ chuyển mạch đa cổng .
Và một từ điển các ký hiệu để chuyển đổi giữa data dữ liệu và ký hiệu .
Người điều hành mạng điều khiển truy cập của toàn hệ thống .
Người điều hành cần phải thiết lập các tham số khởi động ban đầu , và hiếm khi phải thay đổi .
Một hệ thống có thể bị nhiễm virút thông qua các hoạt động của hệ tập tin .
Người thiết kế hệ thống nên chọn một hệ thống dựa trên những giới hạn vật lý và yêu cầu truyền thông của hệ thống .
Bộ công cụ theo dõi hệ thống cho phép quan sát tải hệ thống và kịp thời báo động cho quản trị viên những vấn đề tiềm tàng .
T1 có thể cung cấp 24 kênh truyền âm sử dụng kỹ thuật số , có nghĩa là công ty điện thoại cung cấp cho doanh nghiệp 1 đường dây T1 với 24 cuộc gọi riêng lẻ , thay vì cung cấp 24 đường dây điện thoại .
Ðường dây T1 ( 1.544 Mbit / s ) giữa hai văn phòng ở xa tốn khoảng nhiều ngàn đô la mỗi tháng , chi phí nầy phụ thuộc vào khoảng cách .
Đường dây T1 chứa 24 kênh 64Kbit / s như thế .
Đường truyền T1 được dùng để truyền dòng dữ liệu lớn thay vì phải tách dữ liệu thành những slot cho cuộc đàm thoại riêng hoặc truyền dữ liệu .
Đường T1 có thể cho phép lên đến 100 người dùng đồng thời .
T1 có thể cung cấp 24 kênh dành cho giọng nói và dữ liệu với tốc độ 64 Kbit / giây trên mỗi kênh .
Đường T1 chứa 24 kênh như thế .
Đường T1 hỗ trợ tốc độ truyền dữ liệu 1.544 Mbit / s , đường T3 hỗ trợ tốc độ 45Mbit / s .
Một đường T3 bao gồm 24 đường T1 .
Đường truyền T3 có 28 đường truyền T1 .
Đường T4 có tốc độ 274.176 Mbit / s .
TA giống như một modem và thường có một đầu nối với điện thoại và một đầu nối với PC .
Mạng TCP / IP được xây dựng bằng các bộ định tuyến .
Phân đoạn TCP là tên chính thức của gói dữ liệu .
TDR ( time domain reflectometer ) Máy phản xạ kế có thể định vị các chỗ hỡ trong cáp .
Kỹ thuật điều biến được sử dụng để kết hợp tín hiệu ( dữ liệu ) với tín hiệu mang .
Kỹ thuật điều biến biên độ tín hiệu tải dựa trên tín hiệu khác , thường với tần số âm thanh .
Gọi điện thoại là một dịch vụ chuyển mạch .
Công ty điện thoại thiết lập các đường truyền giữa các văn phòng của nó , muốn tải được càng nhiều cuộc đàm thoại trên các đường truyền nầy càng tốt .
Một ứng dụng telephony phải có khả năng gỏi tín hiệu đến mạng nơi có cần cung cấp sự ưu tiên .
Terminal server về cơ bản là một bộ dồn không đồng bộ , kết nối không chỉ các đầu cuối , mà còn máy tính , modem , máy in và các thiết bị ngoại vi khác đến hệ thống máy chủ .
Phải đặt một terminator tại cuối mỗi đầu cáp truyền tải và đầu kia phải tiếp đất .
Việc kiểm tra cáp , còn trên cuộn hay dã cài đặt , sẽ chỉ ra điểm bị lỗi .
TGT ( đừng nhầm lẫn với server ticket ) giống như một giấy phép hay bản quyền .
Một lớp phủ plastic bao quanh , cùng với các sợi đặc biệt khác để tăng cường độ .
Một chương trình theo dõi và kiểm tra của nhóm thứ ba cũng là một phần trong kế hoạch .
Một phương pháp thứ ba - ưu tiên theo yêu cầu - được áp dụng trong 100VG - AnyLAN , một tiêu chuẩn Ethernet có tốc độ 100 - Mbit / giây .
Còn một phương pháp thứ ba gọi là giám sát trạng thái .
Một thành phần thứ ba như dịch vụ GEIS ( General Electric Information Service ) thường phục vụ như một người trung gian để giúp các tổ chức thiết lập các mối quan hệ kinh doanh và quản lý việc giải quyết giao dịch nầy .
Kỹ thuật thứ ba gọi là multiplexing đảo , là ngược lại của các kỹ thuật trên .
Khi một luồng thực thi kết thúc , nó trả kết quả về cho client nếu cần .
Phương pháp bắt tay 3 lần được dùng để thành lập kết nối thực sự .
Dịch vụ thời gian theo dõi và đánh dấu thời gian trên mạng , xác định độ chính xác của mỗi đồng hồ dùng để đồng bộ hóa thời gian .
Dịch vụ định thời giúp đồng bộ hóa các sự kiện xảy ra giữa các server cùng chứa các thông tin giống nhau .
Mạng token bus tương tự như mạng token ring ở chỗ mỗi trạm phải lấy được token trước khi truyền dữ liệu trên mạng .
Một khung token được truyền qua mạng từ trạm nầy đến trạm khác , khi một trạm cần truyền dữ liệu , nó giữ lấy token nầy .
Token là một khung nhỏ chạy quanh mạng cho đến khi một trạm có nhu cầu chuyển tải lấy được khung nầy .
Token là khung điều khiển đặc biệt trên mạng token ring , tiken bus và FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) , dùng để xác định những trạm nào có thể truyền dữ liệu trên mạng .
Một token được chuyển đi trên mạng và dừng lại ở từng trạm trong một khoảng thời gian nhất định .
Một TP mở một phiên làm việc , thi hành việc truyền dữ liệu , và đóng .
Một TP thi hành một " đơn vị công việc " trên một kênh , trong đó kênh liên kết các hệ thống IBM với nhau .
Một bộ chuyển mạch cross bar kiểu cũ , dựa trênphần cứng được vẽ trên Hình B3 ( a ) minh họa cách thức các bộ chuyển mạch vận hành .
Một bộ định tuyến thông thường có thể xử lý khoảng 300.000 đến 500.000 gói / giây .
Bộ định tuyến thông thường có một bộ xử lí , bộ nhớ , và hai hay nhiều giao tiếp ra / vào .
Một router truyền thống chỉ gửi đi 500.000 gói tin / giây .
Đường T1 truyền thống về cơ bản là đường có điều kiện , nghĩa là tín hiệu được tái tạo trong những khoảng nhất định ( mỗi 6000 bộ , trừ khoảng cách đầu và cuối là 3000 bộ ) để duy trì chất lượng tín hiệu .
Ví dụ như băng video dạy học , những đoạn bị ngắt quãng có thể chấp nhận mặc dù gây khó chịu .
Một hệ thống xử lý giao tác nhóm các tác vụ vào một giao dịch tất cả hay không gì cả - all or nothing .
Một giao tác là một đơn vị công việc riêng lẻ , thông thường nó là một phần của quá trình kinh doanh .
Một giao dịch giống như một cuộc nói chuyện , và một TP có thể quản lý nhiều cuộc thảo luận với nhiều hệ thống .
Chương trình giám sát giao tác là một chương trình theo dõi tiến trình nầy .
Vì thế bộ giám sát giao dịch là rất cần thiết .
Một giao tác phải hoặc được thực hiện đầy đủ hoặc được quay lui để tất cả các cơ sở dữ liệu có liên quan trở lại trạng thái trước giao tác .
Xem Transaction Processing để biết thêm chi tiết .
Một giao dịch liên quan đến những tác vụ quan trọng cần phải theo dõi sự hoàn tất .
Hệ nầy cho phép các doanh nghiệp thực thi các chương trình tính toán và hướng dẫn các lối vào các hệ phân tán một cách an toàn .
Cầu nối chuyển dịch có thể được dùng để nối các mạng LAN khác nhau bằng cách phân giải những khác biệt giữa định dạng khung , tốc độ truyền , và mã điều khiển .
Môi trường truyền như cáp đồng có độ trì hoãn truyền cao hơn so với cáp quang , và tăng dần theo khoảng cách .
Truyền thông trên mạng phát tán là các khung có chứa địa chỉ MAC ( Medium Access Control ) của nút đích .
Một chuỗi truyền tải gồm cà những bùng nổ dữ liệu tức thời hình thành nên các gói dữ liệu chiều dài thay đổi từ 64K đến 4.3GB .
Truyền trong đó có các tín hiệu bắt đầu và kết thúc là truyền không đồng bộ .
Truyền tải chỉ cho phép một chiều tại một thời điểm được gọi là truyền half - duplex .
Trojan horse có thể lây nhiễm các tập tin trên hệ thống và máy tính khác trên mạng .
Mô hình push nguyên bản dựa trên IP Multicast , được mô tả trong mục " IP Multicast " và " Multicasting " .
Cáp truyền tải của hệ thống nhiều nhất là 05 phân đoạn , được nối lại với nhau bằng các repeater .
Quan hệ ủy thác cho phép người kế toán , hoặc máy tính trong phòng nầy , được truy cập đến các hệ thống ở phòng ban khác .
Một đường hầm có điểm vào và điểm ra là những giao diện giữa hai loại mạng khác nhau , mặc dù chúng được định nghĩa trong phần mềm .
Một đường hầm được thiết lập .
Một đường hầm sau đó được thiết lập giữa khách hàng từ xa và công ty thông qua ISP đó và đến Internet .
Một đường hầm sau đó được thiết lập qua Internet để kết hợp với máy chủ gateway .
Thủ tục khẳng định hai - lần có thể ngăn chặn lỗi nầy .
Một giao thức ủy thác hai giai đoạn sẽ được thực thi tùy vào sự thành công của giao dịch .
Một loại thủ tục bắt tay cũng được dùng trong môi trường xử lý - giao dịch .
Agent tiêu biểu có nhiệm vụ tìm những loại thông tin đặc cách .
Một gateway mức ứng dụng kiểu mẫu có thể cung cấp các dịch vụ proxy cho các ứng dụng và các giao thức như Telnet , FTP ( File Transfer Protocol Giao thức Truyền Tập tin ) , HTTP ( Hypertext Transfer Protocol Giao thức Truyền Siêu văn bản ) , và SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol Giao thức Truyền Thư Đơn giản ) , chú ý rằng mỗi proxy riêng biệt phải được cài đặt cho mỗi dịch vụ mức ứng dụng .
Một cấu hình ARCNET kiểu mẫu được trình bày trong hình A8 .
Một hệ thống giám sát tiêu biểu có thể được thiết lập để theo dõi những sự kiện đặc biệt , chẳng hạn như truy xuất những file " nhạy cảm " hoặc những hoạt động được thực hiện bởi quản trị viên .
Một hệ thống tự động kiểu mẫu sẽ chạy 24 giờ một ngày và cung cấp các dịch vụ backup cho nhiều client ( các client trong trường hợp nầy là các server tập tin và ứng dụng dùng các dịch vụ backup ) .
Một cáp modem tiêu biểu phải nhận dữ liệu xuôi dòng đã được điều biến trên một kênh 6 Mhz gần kề với tín hiệu TV .
Mạng CDDI tiêu biểu bao gồm các bộ tập trung với các cổng để kết nối đến các trạm .
Một vùng cơ sở điển hình có thể có khoảng cách 20 km , nhưng con số nầy có thể thay đổi .
Một biểu đồ điển hình đưa ra bởi Network Health được trình bày trong hình F - 25 .
Kết nối client điển hình thông qua một ISP ( Internet service provider ) .
Một máy tính thông dụng có thể thực hiện hàng ngàn lệnh trong khoảng thời gian truyền được một thông điệp qua một liên kết trên LAN .
Cấu hình điển hình được minh hoạ trong hình I - 10 .
Hình C - 13 là một cấu hình tiêu biểu của Connect 2 .
Một CSDL kế toán điển hình chứa hàng trăm bảng và tạo nên hàng ngàn mối quan hệ .
Hệ DBMS có các chức năng sau :
Một kết nối dạng quay số theo nhu cầu điển hình xảy ra như thế nầy : một bộ định tuyến tại một đầu thực hiện một kết nối bình thường , sau đó hỏi bộ định tuyến ở đầu kia về thông tin kết nối bổ sung .
Một dịch vụ thư mục tiêu biểu thông thường được tổ chức theo mô hình cây phân cấp như trình bày trong hình D - 22 .
DVD - ROM điển hình có thể chứa được từ 4.7 GB đến 8.5 GB dữ liệu , hoặc 90 phút video chất lượng cao .
Một e - mail gateway có nhiệm vụ điển hình : chuyển đổi các thư tín từ một định dạng độc quyền nào đó sang định dạng X.400 .
Một thông điệp thư điện tử tiêu biểu gồm một tiêu đề chứa những thông tin như từ , đến , chủ đề , theo sau là nội dung văn bản .
Chương trình nhúng SQL thường chứa một số ệnh SQL , nhưng những lệnh nầy không thể dịch trực tiếp sang C , vì thế chúng được dịch trước để tương thích với ngôn ngũ chủ , và sau đó chương trình được dịch lại để thực thi .
Một doanh nghiệp thường sử dụng nhiều hệ thống client SMTP khác nhau để trao đổi thư tín , vẫn không gặp trở ngại nào .
Một ví dụ tiêu đề của MINE như sau :
Hệ thống đa bộ xử lý của Intel tiêu biểu là hệ thống có 4 bộ xử lý .
Một giao diện thường có hai cổng , vì thế hệ SSA có băng thông tổng thể lên đến 80MB / s .
Kết nối Internet điển hình cho người dùng dial - up đòi hỏi giao thức PPP ( Point - to - Point Protocol ) .
Jukebox thường chứa từ 4 đĩa quang trở lên cùng với một thiết bị để chọn đĩa và đưa chúng vào các ổ đĩa theo yêu cầu người dùng .
Một kết nối từ xa giữa các mạng cục bộ điển hình được mô tả trong hình R - 3 .
Mạng LAN có độ trì hoãn cỡ mili - giây .
Một hệ thống mạng ATM có cấu trúc điển hình gồm các nhóm nhiều hộp chuyển mạch ATM từ nhiều nhà cung cấp khác nhau , như được trình bày trong hình P - 4 .
Bộ phát laser có thể tạo 1 tỉ xung trong một giây .
Một đăng ký bản quyền bao gồm những chìa khóa cho phép người sử dụng truy cập các ứng dụng phần mềm .
Một kết nối MAN tiêu biểu bao gồm một bộ chuyển mạch hỗ trợ âm thanh , video và quá trình truyền dữ liệu trên LAN .
Trong lò vi ba có một ống điện tử tạo ra sóng 2,45 GHz để làm nóng vỉ lò .
Đối tượng sử dụng sóng vi ba có thể là một công ty có các văn phòng cách xa nhau hơn 5 dặm trong thành phố .
Thiết bị kiểu modular tiêu biểu cũng có thể cung cấp các cổng LAN và kết nối T1 cho nhiều loại mạng diện rộng .
Một bộ định tuyến đa giao thức tiêu biểu có thể hỗ trợ IPX ( Internetwork Packet Exchange ) và IP ( Internet Protocol ) và nhiều loại giao thức khác .
Một hệ thống mạng điển hình bao gồm một nhóm máy tính của người dùng , được gọi là end system , trong một phòng ban hay một nhóm làm việc .
Một mạng thông thường bao gồm các máy trạm được nối kết với các máy chủ có khả năng kết nối vào mạng ATM .
Một mạng tiêu biểu gồm vài server phục vụ việc truy cập cho các người dùng .
Một NFS MAE điển hình chứa một platform chuyển mạch , là một tổ hợp gồm một chuyển mạch Ethernet , một bộ tập trung FDDI , và / hoặc một chuyển mạch FDDI .
Một hệ jukebox điển hình với khả năng thay đĩa tự động có thể chứa hàng trăm gigabyte thông tin trực tuyến .
Một tổ chức điển hình có thể có hàng ngàn trạm làm việc tại rất nhiều vùng , đôi khi đòi hỏi mất nhiều ngày mới đi tới đó được .
Một mạng tiêu biểu tạo thành một mạng kết nối tổng thể giữa các thiết bị chuyển mạch PDN .
Một kiểu thoả thuận ngang hàng tiêu biểu khác có sự thoả thuận của các thành viên để trao đổi các tuyến lưu thông ở NAP .
Mô hình SDLC tiêu biểu bao gồm 3270 thiết bị đầu cuối từ xa nối kết với nhóm điều khiển ví dụ như mô hình IBM 3x74 .
Một liên kết nối tiếp điển hình ( kiểu RS - 232 ) giữa một máy vi tính và các thiết bị khác như modem hay máy in được thể hiện trong hình F - 29 .
Một server điển hình hỗ trợ hàng trăm người dùng đồng thời sẽ đòi hỏi các giao diện đĩa cứng hiệu suất cao .
Một phiên trao đổi thông thường cũng mất " nhiều lời " , nảy sinh vấn đề tăng tải trên mạng , nhất là đối với đường kết nối WAN tốc độ chậm .
Một site thông thường có một server truy cập được kết nối vào 1 modem .
Một hệ thống có khả năng SMP điển hình bao gồm bốn bộ xử lý như được trình bày bên trái trong hình P - 2 .
Một môi trường SNMP tiêu biểu được vẽ trong hình S - 8 .
Một giải pháp tiêu biểu cho vấn đề tắc nghẽn đường truyền là đầu tư các thiết bị phần cứng .
Một bộ chuyển mạch kiểu mẫu có thể thiết lập lên đến từ 100 tới 200 VC trên giây .
Một bộ chuyển mạch điển hình được cài đặt theo một trong các cấu hình trên hình S - 16 , và được mô tả như dưới đây :
Kết nối Switched - 56 điển hình giữa hai mạng LAN được mô tả tên hình S - 13 .
Hệ điển hình chứa lưu trữ trực tuyến và cận tuyến trên đĩa cứng , đĩa quang ghi được , và hệ thống băng từ sao lưu dự phòng .
Một bảng điển hình cho hai phân đoạn LAN được trình bày trong hình B13 .
Một cấu trúc thư mục điển hình của UNIX là như sau :
Một người sử dụng cần có kết nối vận tốc cao mới tận dụng được những gì MBone có thể cung cấp , thông thường là 128 kbit / giây ( ISDN ) hay lớn hơn .
Một VAN điển hình có kết nối web toàn quốc hoặc quốc tế .
Các nhà cung cấp bán nhiều loại thiết bị chuyển mạch .
Một kết nối của modem thông thường được minh họa trong hình M - 8 .
Cấu hình WDM điển hình gồm một bộ multiplex , nhận đầu vào từ các nguồn quang ( lên đến 32 nguồn trong một số hệ thống ) và điều biến mỗi tín hiệu ở các tần số khác nhau để chuyển tải qua một kênh cáp quang duy nhất .
Việc cấu hình một mạng LAN vô tuyến bao gồm một bộ phận thu phát được kết nối với các máy chủ và thiết bị khác sử dụng cáp Ethernet chuẩn .
Một ứng dụng dòng công việc tiêu biểu kết hợp mô tả bằng hình ảnh văn bản với việc truyền thư tín điện tử và các đặc điểm an toàn cấp cao như chữ ký số , có thể cung cấp một bằng chứng rằng các văn bản đến từ nguồn được chỉ định và chúng được chứng thực bởi một người được chỉ định trong biểu mẫu đó .
Một mẫu 8 bit duy nhất ( 01111110 ) được dùng làm lá cờ để bắt đầu một khung .
Đặc tính độc đáo của mạng VLAN là các máy tính thuộc mạng VLAN có thể ở bất kỳ đâu trên mạng , không chỉ ở trên cùng một đường dây hoặc trên cùng một hộp chuyển mạch .
Một đơn vị công việc được thực hiện trên một cơ sở dữ liệu .
UPS nối với máy chủ thường yêu cầu dây cáp bổ sung để cảnh báo máy chủ khi UPS chạy ở chế độ dừng .
Một UPS được thiết kế để tránh các sự cố gây ra do nguồn điện bằng cách cung cấp một nguồn pin cho hệ thống .
UPS cung cấp nguồn điện cho máy tính hoặc các thiết bị khác khi bị mất điện và có thể thuộc một trong các loại sau :
URL là địa chỉ của một đối tượng thường được gõ đánh vào trong vùng Address của các Web Browser .
Một điểm USENET không cần lưu mọi chuyên đề .
Một điểm USENET lấy tin từ các điểm USENET khác thông qua các newsfeed .
Tài khoản người dùng được bảo đảm một số quyền và sự cho phép truy cập tài nguyên trên mạng .
Một tài khoản của người sử dụng có rất nhiều sự hạn chế để bảo đảm an toàn .
Một người dùng có thể là thành viên của một hay nhiều nhóm .
Một người dùng có thể thuộc vào nhiều nhóm .
Có thể tìm kiếm các cuộc trò chuyện theo nhiều thuộc tính , như bí danh người dùng , từ khóa , kích cỡ kênh hay loại kênh .
Một người dùng quản lý danh sách , và chỉ có những người chỉ định có thể gửi thư tới danh sách .
Một người dùng có thể giữ nhiều ticket ở cùng thời điểm để truy xuất nhiều server khác nhau .
Người dùng nhận tập tin có đánh dấu bí mật không thể cho các người dùng khác xem tập tin nầy trừ phi họ có quyền bật mí .
Thiết bị người dùng chọn tín hiệu và loại bỏ tất cả mã bit ngoại trừ những bit đến đúng máy đích .
Ðịa chỉ IP của người dùng trở thành số điện thoại .
Các giao thức gói tin của người dùng được đóng gói thành từng datagram kiểu IP để có thể tự chúng vượt qua Internet , như vậy các người dùng có thể truy cập các mạng cộng tác với hầu hết các giao thức mạng , bao gồm IPX , AppleTalk , và các loại khác .
Thông tin trạng thái của người sử dụng được đưa về server , cho phép người sử dụng dùng nhiều PC khác nhau mà vẫn duy trì một phiên truy cập dữ liệu , chạy ứng dụng và thiết lập môi trường .
Mô hình thứ hai là một biến thể của mô hình thứ nhất , mỗi bộ xử lý truy cập tới một vùng bộ nhớ riêng nhưng dùng chung đĩa .
Có thể dùng nhiều phương pháp kiểm tra tính hợp lệ người dùng , và phương pháp nầy có thể thỏa thuận được .
Dưới đây là một số dịch vụ tiêu biểu :
Có nhiều thiết bị dùng để xây dựng mạng token ring .
Nhiều loại phương tiện truyền dẫn được hỗ trợ , bao gồm công nghệ LAN và WAN .
Các dạng băng từ và công nghệ ổ băng được trình bày trong các phần con dưới đây .
Có nhiều kỹ thuật khác nhau để cung cấp chính sách , kể cả những kỹ thuật bổ sung luồng điều khiển vào hub và các thiết bị nối dây khác .
Một VCI ( virtual channel identifier ) dùng để nhận dạng " virtual wire " mà các cell sẽ được truyền trên đó được đặt trong phần header ở đầu mỗi cell .
Một liên minh lâm thời các nhà cung cấp được gọi là APPN Implementers Workshop đang làm việc để tích hợp TCP / IP và APPN .
Một phiên bản của AFS có tên là DFS ( Distributed File System ) là thành phần trong DCE ( Distributed Computing Environment ) của Open Software Foundation .
Cũng có thể dùng phiên bản hỗ trợ cáp quang qua khoảng cách lớn .
Cáp trục dọc chạy từ hub trung tâm trong phòng thiết bị chính đến bub / switch ở mỗi tầng .
Một bài báo rất thú vị về hệ thống NetServer MPP của Tandem có thể tìm tại site Byte ở phần thông tin trên Internet .
Giới thiệu sơ lược về HTML .
Trình ứng dụng hội thảo bằng video hoạt động kết hợp với hình thức hội họp như trên đây , nhưng người tham dự có thể vừa nhìn thấy nhau và vừa cùng nhau làm việc thông qua các máy tính .
Hệ thống hội thảo qua video có 0.5 - 1 Mbit / giây băng thông sẽ cho hình ảnh nhỏ , độ phân giải thấp , tốc độ truyền chậm .
Có một mạch ảo giữa người dùng nội và proxy server .
Một mạch ảo gồm một khách hàng nội bộ và máy chủ ủy thác .
Mạch ảo là một kênh truyền thông " logic " giữa hai điểm đầu cuối dọc theo mạng chuyển mạch gói .
Mạch ảo là đường liên lạc chuyên dụng điểm - điểm giữa hai đầu cuối trong mạng chuyển mạch gói hoặc cell - relay .
Mạch ảo là một tuyến đường thuộc mạng chuyển gói , mạng kiểu mắc lưới nhưng được xem như mạch kết nối vật lí .
Một mạch ảo là một đường dẫn cố định hay chuyển mạch xuyên qua hệ thống mạng chuyển mạch công cộng được thiết lập bởi các hãng truyền tải cho khách hàng sử dụng .
Về cơ bản , mạch ảo là đường dẫn tiền định qua mạng chuyển các gói dữ liệu .
Một mạch ảo được tạo trong một bó ( X.25 ) , khung ( Frame Relay ) , hay mạng chuyển mạch tế bào ( ATM ) .
Một mạch ảo cũng có thể được thiết lập qua mạng được định tuyến để mỗi bộ định tuyến không cần thiết phải quyết định về cách định hướng gói dữ liệu đến đích .
Một mạch ảo bắt đầu từ thiết bị FRAD nầy và kết thúc ở một thiết bị FRAD khác .
Về cơ bản , thư mục ảo là thư mục xuất hiện đối với người dùng giống như khi họ đang truy cập trực tiếp , nhưng có thể nằm trên máy chủ kết nối với nó .
VirtualPIN ( là một tên gọi của thẻ tín dụng ảo ) được sử dụng để thực hiện việc mua bán .
Virút phá hoại chương trình khi chương trình đó bị nhiễm và chạy .
Virút trong partion nầy có thể lây sang partition khác .
Virút là chương trình lây nhiễm vào những chương trình khác bằng các bản sao của chính nó .
Một VL ( volume location ) server process cung cấp khả năng tàng ẩn đối với các volume , nhờ đó nếu các volume được dời đi , người dùng có thể truy xuất chúng mà không hề biết chúng đã được dời đi chỗ khác .
VLAN về cơ bản là một lớp phủ lên các mạng con trên nền cấu trúc mạng chuyển mạch phẳng .
Mạng VLAN giống như mạng con của một liên mạng , nhưng nó được định nghĩa theo giao thức mạng chuyển mạch .
Mạng VLAN có chức năng của một mạng con trong một mạng chuyển mạch thuần túy .
Mạng âm thanh / dữ liệu là mạng hỗ trợ cả âm và dữ liệu và loại đi nhu cầu duy trì hệ đường dây điện thoại riêng .
Sự chuyển đổi thoại yêu cầu mỗi kênh có băng thông 3000 Hz , nhưng mỗi kênh sẽ được cấp phát 4000 Hz để đủ sự tách biệt giữa các kênh .
Một cuộc gọi điện thoại là một mạch dẫn tận hiến giữa hai người .
Volume Server Process , quản lý các thao tác trên hệ thống file liên quan đến volume , chẳng hạn như tạo ra volume , xóa , nhân bản , dự phòng , và khôi phục volume .
VP là đường dẫn trong đó một hoặc nhiều VC đi theo thông qua mạng ATM để đạt đến cùng đích .
VPN mở rộng ý tưởng nầy bằng cách mật mã hóa các gói tin .
Một VPN về cơ bản là một đường hầm Internet cung cấp tính bảo mật và đặc quyền trên mạng chung .
Ghi chú : VPN khác hẳn với mạng dùng riêng được xây dựng bằng cách liên kết các chi nhánh bằng các đường dây thuê bao .
Wallet là một thành phần tiền mặt trong thanh toán điện tử , nằm trên trên hệ thống máy tính của người dùng hay các thiết bị phần cứng khác như thẻ mastercard .
Mạng WAN nối các văn phòng cách xa nhau của một tổ chức thông qua các kênh truyền thông công cộng hay dành riêng .
Một loại hình dịch vụ WAN khác sử dụng dịch vụ connection - oriented hướng kết nối nữa là frame relay .
Phương pháp chống lại việc người gửi chối bỏ những gì họ gửi đi ( ví dụ như đơn đặt hàng ) hay chối bỏ việc đã nhận và đọc các thư tín rồi .
Phương pháp chống lại việc thay đổi nội dung các thư tín bị sau khi được gửi đi hay phương pháp chứng minh được một thư tín đã bị thay đổi sau khi gởi .
Mật khẩu yếu là các tên thông dụng , các từ không có trong tự điển , và các chữ viết tắt phổ biến .
Trình duyệt Web có thể được xem như một vật chứa , trong đó người dùng có thể đưa thêm các đối tượng cung cấp các chức năng mở rộng .
Một trình duyệt web không thể cung cấp tất cả các chức năng mà bạn đã sử dụng qua trên hệ điều hành Windows hay Macintosh , ví dụ như chức năng kéo và thả , và các đáp ứng cho nút bấm mouse phải ( trong windows ) .
Một trình duyệt Web là một container .
Một trình duyệt Web như một container lưu trữ văn bản và hình ảnh .
Một dịch vụ danh mục trang Web có thể nhận các yêu cầu tìm kiếm dưới dạng chuỗi ký tự , và tạo ra các tài liệu URL liên quan .
Mạng các mạch ảo nầy tạo nên một VPN trên mạng chuyển mạch gói của nhà cung cấp .
Một trang Web được trình bày trong trình duyệt Web có cùng các đặc tính nầy .
Một trang web thực sự là một compound document .
Một Web server tiếp nhận yêu cầu từ các client , chuyển các yêu cầu nầy đến các hệ thống backend , nhận lại đáp ứng , định dạng nó thành một trang Web , và gởi trang Web đến người dùng .
Web server là một ví dụ về một hệ thống xuất bản thông tin .
Thông tin được truyền từ một Web server đến một người dùng di động là một tập thẻ HDLC xác định một sự tương tác giữa điện thoại và người dùng .
Thuật toán hàng đợi công bằng theo dung lượng được sử dụng để chắc chắn rằng các gói có mức độ ưu tiên thấp trong hàng đợi cũng được truyền tải .
Một cửa sổ trình bày danh sách các tập tin trên giao diện đồ họa của hệ điều hành ( như Windows 95 ) , cũng là một ví dụ về đối tượng .
Máy trạm trong Windows NT cho phép nhiều người đăng nhập dưới các tên khác nhau và làm việc với các tập tin cũng như màn hình desktop riêng .
Một phiên bản trong môi trường Windows của chương trình nầy tại Website http : / / www . winzip . com / .
Hệ thống điện thoại không dây trong nhà là một đặc tính khác của PBX hỗ trợ cho các điện thoại không dây , cho những ai vừa di chuyển trong nhà vừa nói chuyện .
Một mạng LAN vô tuyến có một số lợi điểm .
Một nhóm xử lý văn bản với quyền chạy trình ứng dụng soạn thảo văn bản và lưu trữ các tập tin trong các thư mục dữ liệu .
Một gói dữ liệu dòng công việc có thể hiển thị các biểu mẫu khác nhau được sử dụng bởi một tổ chức để nhân viên đó điền vào .
Một trạm làm việc được gắn vào mạng LAN được xác định bởi địa chỉ phần cứng trên card giao diện mạng NIC ( Network interface card ) của nó .
Một máy trạm có thể là thành viên dựa trên cổng mà nó kết nối , hay địa chỉ MAC , địa chỉ IP , hoặc bằng một phương pháp khác .
Máy trạm được kết nối vào mạng VLAN bằng cách khai báo địa chỉ cổng , địa chỉ MAC hay địa chỉ IP vào bảng mà bảng nầy xác định một mạng VLAN cụ thể .
Một máy trạm trên mạng Lan nầy có thể gửi các thông điệp theo các mạch ảo đến hệ thống mạng Lan hay một máy trạm nối với một thiết bị tại biên khác .
AAL tập trung các gói dữ liệu từ các tầng cao hơn vào các ATM cell .
AAL có nhiều kiểu và tầng điều hành dịch vụ khác nhau để phù hợp với những kiểu lưu thông khác nhau .
Cùng thời gian đó , pipes được đưa vào hệ điều hành nầy , cho phép tổ hợp dữ liệu từ các chương trình khác nhau .
Định vị tuyệt đối là tính năng dùng để khóa một đối tượng vào một vị trí xác định trên trang ( thay vì chỉ canh trái hay canh phải ) .
Nhận dữ liệu nhập và lưu trữ để sau nầy truy xuất .
Access control : Chứa thông tin về độ ưu tiên của khung , cần thiết cho các token sau nầy , các trạm sẽ nhường nếu chúng có độ ưu tiên thấp hơn .
Access control DFS hỗ trợ danh sách kiểm soát truy cập đối với các tài khoản người dùng và nhóm người dùng .
Điều khiển truy cập ) Quyền thay đổi việc định người được ủy thác và việc chọn lọc các quyền thừa hưởng của thư mục , tập tin và thư mục con .
Kiểm soát truy cập cũng rất cần thiết khi hệ thống mạng công ty được nối vào Internet .
Tính năng kiểm soát truy cập cũng có thể áp dụng để hạn chế về thời gian và máy cụ thể .
Tính năng kiểm soát truy cập hạn chế người dùng truy cập đến tài nguyên trên máy tính và mạng .
Cho phép những người mất tàn tật có thể truy cập .
Truy cập vào miền được điều khiển bởi giới hạn an toàn thiết lập bởi quản trị viên của miền đó .
Cách gia nhập vào mạng hiện nay là sử dụng thiết bị máy vi tính để bàn tiêu chuẩn và các modem hay nối với các mạng khác đã tham gia Internet rồi .
Những phương pháp truy cập ( còn gọi là kiểm soát truy cập môi trường - MAC ) là những luật lệ được định nghĩa riêng cho một loại mạng , quy định cách thức truy cập đường truyền của các trạm .
Phương pháp truy cập là cần thiết trên các mạng chia sẻ nhiều thiết bị .
Những người quản trị có thể hủy đăng nhập của bất kỳ người dùng nào tại bất kỳ thời điểm nào .
Các quyền truy cập Với NDS , việc gán các quyền truy cập trở nên đơn giản hơn nhiều .
Quyền truy cập là " chìa khóa " xác định khả năng của người dùng truy cập đến tài nguyên trên mạng .
Và phải có sẵn những trạm dịch vụ truy cập mô phỏng các máy tính như được đặt trong cùng phòng .
Access services các dịch vụ truy cập : những dịch vụ nầy cho phép người sử dụng bên ngoài có thể quay số và đăng nhập vào mạng cục bộ từ nhà hay từ một vị trí bên ngoài để đăng ký một node ở xa - hay thực hiện dịch vụ điều khiển từ xa - .
Access time : Thời gian truy cập dựa trên tốc độ quay , thời gian tìm kiếm và thời gian phát sinh của hệ thống đĩa cứng .
Việc truy xuất đến một VLAN khác yêu cầu các thiết bị định tuyến .
Việc truy cập tài nguyên dựa trên danh sách kiểm soát truy cập .
Việc truy xuất các file ở server được quản lý bằng cách sử dụng cùng những thủ tục như khi file ở tại chỗ , ngoại trừ trường hợp người dùng thiết lập lần đầu liên lạc đến file server ở xa .
Truy cập các điểm nầy thông qua LEC ( nhà truyền tải trao đổi dữ liệu địa phương ) hay các nhà cung cấp dịch vụ khác .
Truy cập nhiều nguồn dữ liệu khác nhau để làm giàu kho dữ liệu của bạn .
Theo công bố của Microsoft được đề cập ở cuối phần nầy , " Trong Java , bạn không được dùng phím phải chuột .
Theo bài viết của Anixter ( Category 5 : How did we get here and where do we go next ? ) , người mua cần phải lấy đặc tả sản phẩm từ nhà sản xuất .
Theo AIIM , một hệ quản lý tài liệu cần làm những việc sau :
Theo AIIM , tài liệu chứa tài sản trí tuệ của tổ chức , kiến thức của những người trong tổ chức , cùng với thông tin và dữ liệu .
Theo ANSI , " nó không tự phát triển các Chuẩn Quốc gia Hoa kỳ , .
Theo Chapman và Zwicky , bằng cách cô lập bastion host , có thể giảm tác động của cuộc tấn công vào bastion host .
Theo Chapman và Zwicky , bastion host là hệ máy tính phải được an toàn cao độ vì nó dễ bị tấn công , thường là do kết nối với Internet và là điểm chính để giao tiếp với người dùng mạng nội bộ .
Theo Cheswick và Bellovin , gateway mức ứng dụng thể hiện cực đối kháng trong thiết kế firewall .
Theo Cisco , phương pháp nầy giữ được lợi ích của RSVP và tránh được sự lạm dụng nó trên các mạng chính .
Theo CommerceNet , hệ thống thương mại điện tử sẽ có tác dụng một khi các người dùng có thể truy xuất dễ dàng đến các liên kết băng thông cao , dễ dàng truy xuất các thông tin và tài nguyên , mã hóa và bảo mật , truy xuất các cơ chế trao đổi thông tin tài chính ... làm cho việc mua bán trên Internet trở nên dễ dàng .
Theo IDC ( International Data Corporation ) , db2 đã chiếm lĩnh tới gần 70 % cơ sở dữ liệu quan hệ được dùng hiện nay .
Theo IDC , chi phí cho mỗi MIPS ( triệu lệnh / giây ) giảm từ 23.250 USD trong năm 1995 xuống còn 13.183 USD trong năm 1996 mặc dù giá phần mềm vẫn không đổi .
Theo IETF RFC 1738 , cú pháp của URL là : &lt; scheme &gt; : &lt; scheme - dependent - information &gt; .
Theo Intel , wfm định nghĩa một tập các yêu cầu cho việc quản lý phần cứng , bao gồm các yêu cầu về công cụ , đánh thức từ xa , quản lý bộ nguồn , và khả năng khởi động dịch vụ .
Theo Intel , wfm định nghĩa một tập các yêu cầu cơ sở trong việc quản lý phần cứng , bao gồm các yêu cầu về thiết bị , đánh thức từ xa , quản lý bộ nguồn , và khả năng khởi động dịch vụ .
Theo MCI , đây là dung lượng đủ để có thể tải đồng thời 129.000 cuộc gọi qua một sợi tơ mỏng như tóc . .
Theo như Microsoft , netshow cung cấp những giải pháp chia sẻ thông tin toàn diện , những cuộc hội nghị mang tính tương tác cho đến những cuộc diễn thuyết được phát trực tiếp , toàn cầu .
Theo MOMA ( MOM Association - hiệp hội MOM ) , " MOM có khả năng truyền các thông tin không đồng bộ đối với việc điều khiển lẫn nhau giữa các ứng dụng và giữa các tiến trình , xử lý giao dịch phân bố ( ví dụ như ngân hàng , môi giới chứng khoán , đặt vé máy bay ) , các luồng làm việc phân tán của các công ty ( qui trình sản xuất , quá trình yêu cầu bảo hiểm ) , tự động thời gian thực ( điều khiển quy trình và tiện ích ) và quản lý hệ thống ( như sao lưu , phân phối phần mềm v . v … ) , và nhiều tác vụ khác " .
Theo công ty NEC , socks là kho dữ liệu ứng dụng phong phú .
Theo Netscape , một loại phần mềm mới vừa xuất hiện ( Họ gọi là crossware ) , cho phép các trình ứng dụng theo - yêu - cầu có thể hoạt động liên mạng và liên hệ điều hành .
Theo Prism Solutions ( http : / / www . prismsolutions . com ) , có các mức tổng hợp và chi tiết khác nhau trong kho dữ liệu ( xem hình D - 15 ) :
Theo RFC 1945 , " HTTP là một giao thức cấp ứng dụng với sự nhanh nhạy cần thiết để phân bố , cộng tác các hệ thống thông tin hypermedia .
Theo Web site của IrDA , hiến chương nó là " xây dựng một tiêu chuẩn kết nối dữ liệu nối tiếp có thể vận hành qua lại , giá thấp , tốn ít điện năng , bán song công , để hỗ trợ cho mô hình người dùng point - to - point , walk - up , thích hợp với một phạm vi lớn các ứng dụng và thiết bị " .
Theo thông báo của công ty nầy , hơn 80 % các bộ định tuyến đường trục cho Internet là của CISCO .
Theo Website của EFF ( Electronic Frontier Foundation : Tổ chức Biên giới điện tử ) , eff là một tổ chức dân sự tự do phi lợi nhuận , làm việc cho lợi ích công cộng để bảo vệ tính riêng tư , tự do thể hiện , và quyền truy cập các nguồn tài nguyên công cộng và thông tin trực tuyến , cũng như thúc đẩy trách nhiệm phát triển phương tiện truyền thông mới .
Theo hiến chương của ION , " nhóm sẽ tập trung vào các giao thức đóng gói , truyền đa điểm , địa chỉ hóa , phân giải địa chỉ và phát hiện ra hàng xóm , tương tác và tối ưu hoá các giao thức định tuyến liên mạng khi chạy trên các mạng con NBMA , hỗ trợ việc điều hành một số giao thức mạng thích ứng .
Cùng với ITU , giải pháp của nó là " khuyến khích và tạo thuận lợi cho việc phát triển toàn cầu của viễn thông vì lợi ích cho toàn thể loài người , thông qua các quy luật , thoả thuận và hợp tác lẫn nhau " .
Theo NIST , nii bao gồm nhiều thứ khác ngoài các phương tiện truyền thông vật lý .
Theo Open Group , dce thỏa mãn yêu cầu để dùng cho đặc tả CORBA như là một ESIOP ( Environment - specific Inter - ORB Protocol ) , và khác với GIOP ( General Inter - ORB Protocol ) , nó đã được thử nghiệm , và đưa vào sử dụng .
Theo Open Group , đơn vị quản lý đặc tả kỹ thuật X , " bất kỳ ứng dụng nào liên kết với Web sử dụng X11R6.13 đều có thể được định vị , truy xuất , và thi hành bằng các công cụ như đã sử dụng cho việc truy xuất các tài liệu HTML tĩnh ngày nay - các trình duyệt Web .
Theo web site của WBEM , wbem được thiết kế để củng cố và đồng hóa dữ liệu cung cấp bởi các kỹ thuật quản lý đang tồn tại , cả SNMP lẫn DMI .
Theo website của WBEM , wbem được thiết kế để bổ sung vào các chuẩn quản lý đang có như SNMP và DMI ( Desktop Management Interface ) và giúp " củng cố và thống nhất dữ liệu cung cấp bởi các công nghệ quản lý hiện hành " .
Theo tài liệu TIA / EIA - 568 - A , chuẩn nối dây được thiết kế để cung cấp các đặc tính và chức năng sau :
Hạn chế cân đối bằng tài khoản tín dụng Có thể hạn chế truy cập của người dùng bằng cách xác định một giới hạn tín dụng .
Ví dụ như các hệ thống kế toán có thể sử dụng tính năng nầy để quản lý công việc .
Các đặc tính về thanh toán cho phép các quản trị viên theo dõi user truy cập tài nguyên và tính cước phí sử dụng tài nguyên đó .
Các chức năng đánh giá cho phép người quản trị thu thập dữ liệu về những tài khoản người dùng và dùng dữ liệu đó để theo dõi việc sử dụng và sự an toàn của hệ thống .
Những dịch vụ kế toán được cung cấp bởi một số hệ điều hành mạng để theo dõi mức độ sử dụng tài nguyên và những người dùng nào truy cập đến tài nguyên nầy .
Hệ thống kế toán nầy cũng theo dõi tài sản mạng .
Tài khoản là do những người quản lý hệ thống tạo ra và được lưu trong những server an toàn .
Các tài khoản cũng có thể giới hạn về thời gian , như trong trường hợp của người dùng đi nghỉ .
ACK ( acknowledgement ) Nếu ACK là 1 , điều nầy có nghĩa là phân đoạn là một phần của hội thoại đang diễn ra và số trong trường Acknowledment Number là hợp lệ .
Số hiệu báo đã nhận Trường nầy được người nhận dùng để thông báo cho người gởi biết rằng gói dữ liệu gởi đi đã được nhận .
Phương pháp này chỉ dùng trên mạng thiếu tin cậy đề đảm bảo rằng dữ liệu bên gửi đã đến đúng nơi .
Lời báo nhận sẽ tăng độ tin cậy cho mạng .
Với X.25 , phải có hồi báo cho từng gói dữ liệu tại mỗi liên kết point - to - point trên mạng .
Lời báo nhận theo truyền thống được quản lý trong tầng liên kết dữ liệu .
ACL được cài đặt trong Novell NetWare , UNIX , Microsoft Windows NT , và các hệ điều hành khác để kiểm soát truy cập đến tài nguyên trong mạng .
Các ACL thường được gắn vào các thư mục hệ thống file và những đối tượng khác và đặc tả những hạn chế truy cập của người dùng , chẳng hạn như đọc , ghi , xóa , vv .
Acrobat là sản phẩm của Adobe Systems Incorporated đang phấn đấu trở thành chương trình tạo và đọc loại tài liệu phổ dụng .
Acrobat được thiết kế để hỗ trợ các công ty trong việc phân phối tài liệu qua mạng toàn cầu , trên đĩa cứng và đĩa quang hoặc qua thư điện tử .
Chương trình đọc Acrobat cho tải về miễn phí và có tại web Adobe ( http : / / www . adobe . com ) hoặc tại đa số các trang web cung cấp tập tin Acrobat .
Qua những vùng rộng lớn không thể đặt cáp như sa mạc , hồ lớn , đầm lầy .
ActivCard , nhà sản xuất các thiết bị kiểm tra dựa trên token , dùng các chế độ vận hành dưới đây :
Active Client Active Client chạy các các component ActiveX trên nhiều hệ thống máy tính , bao gồm Windows , Macintosh , và UNIX .
Nội dung Active Client sẽ chạy trên bất kỳ hệ điều hành nào có Active Client và trong bất kỳ Trình duyệt nào hỗ trợ các công nghệ Active Client .
Khách hàng khi hoạt động được cấp phát một tần số lên và một tần số xuống , sau đó các khung được vận chuyển trên một khe của tần số nầy .
Active Desktop là chiến lược của Microsoft nhằm tích hợp các công nghệ duyệt Web vào thẳng Windows desktop .
Các thành phần Active Directory cũng dùng được cho Windows NT , Novell NetWare 3x và 4x , và các dịch vụ danh mục khác có hỗ trợ LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol ) .
Trang hoạt động chứa các thành phần chạy trên web browser của người dùng .
Active Server Active Server của Microsoft chạy trên Windows NT Server với Microsoft IIS ( Internet Information Server ) .
Active Server bao hàm Active Server Pages , MTS ( Microsoft Transaction Server ) , và MSMQ ( Microsoft Message Queuing ) .
Active Server Pages là loại trang HTML thực hiện công tác tự động hóa phía server .
Kiểu hiện thực OLE mới nhất của Microsoft là ActiveX , đang được sử dụng rộng rãi trên Web .
ActiveX ActiveX là " chất keo " kết dính các thành phần client và server trong cùng một máy tính , trong mạng Intranet hay Internet , lại với nhau .
ActiveX công nghệ đối tượng của Microsoft nhưng đã trở thành chuẩn mở .
Các ActiveX control là các đối tượng tương tác do nhà phát triển tạo ra và phân phối cho người dùng qua Internet hay các Intranet .
Các ActiveX control có thể dùng để hiển thị các đối tượng di động hay các tiêu đề lớn , chúng có thể cung cấp các chương trình phức tạp như giúp lập trình tự khấu hao tài sản , hoặc thông tin tài chính .
ActiveX là một vật chứa trong mô hình đối tượng thành phần .
ActiveX là công nghệ component của Microsoft , lúc đầu được có tên là COM ( Component Object Model ) .
ActiveX cung cấp phần khung cho việc xây dựng các component phần mềm có thể liên lạc với nhau .
Những hoạt động của một người dùng cụ thể như người quản trị mạng .
Actra CrossCommerce là một giải pháp thương mại điện tử của Netscape , cung cấp các giao dịch giữa các doanh nghiệp giống như EDI trên Internet hoặc trên các cửa hàng Internet trực tuyến .
Thật ra , orb là một sự thay thế của RPC ( remote procedure call : gọi hàm từ xa ) và phần mềm middleware hướng thông điệp .
Thực tế , mạng tự nó đã cung cấp mức interoperability đầu tiên .
Trong thực tế , kỹ thuật nầy không lưu trữ mật khẩu , mà bản băm của nó , và đây là lý do tại sao lại an toàn .
Hiện đã có các adapter dành cho thiết bị không phù hợp ISDN .
Adaptive Huffman Coding and Lempel - Ziv algorithms kỹ thuật nén nầy tự động cập nhật từ điển các ký hiệu khi có sự lặp lại những dữ liệu trong quá trình nén .
ADC , hay digitizing , chuyển đổi tín hiệu sóng tương tự thành dạng tín hiệu số để có thể xử lý và lưu trữ trên máy tính .
ADCCP là giao thức ở tầng liên kết dữ liệu có nhiệm vụ đặt dữ liệu lên mạng và bảo đảm phân phối nó đến đúng nơi cần đến .
ADCCP về căn bản là biến thể kiểu ANSI của giao thức SDLC ( Synchronous Data Link Control ) của IBM .
Các bảng mạch bổ sung nầy có thể là các hub lặp , bộ tập trung token ring , các hub chuyển mạch , các bộ định tuyến , các liên kết WAN hay những đơn thể khác .
Gắn thêm bộ nhớ PROMP remote - boot nếu bạn cài đặt card mạng trên máy trạm không đĩa .
Thêm vào đó , các ứng dụng multimedia đang đặt ngày càng nhiều tải lưu thông lên mạng .
Các module loại adding có thể được cài thêm vào đơn thể modem số , ISDN , chuyển mạch số , frame relay , T1 , Fractional T1 , và E1 frame relay .
Bổ sung một mục ARP thường trú giúp giảm bớt số " lần phát " ARP cho những máy chủ được truy cập thường xuyên .
Nếu thêm nhiều user nữa sẽ làm hệ thống phải cố gắng gấp nhiều lần trong việc truy xuất các tài nguyên chia sẻ .
Thêm vào các dịch vụ tin cậy phía trên IP multicast là không dễ dàng gì bởi vì có nhiều vấn đề cần phải giải quyết .
Thêm vào đó là chuỗi cánh hoa .
Các đặc tính mở rộng trong một số hệ thống e - mail bao gồm khả năng bảo vệ các thông điệp với việc mã hóa hay thêm vào một chữ ký điện tử để chứng minh tính xác thực của thông điệp , và chống sửa đổi .
Ngoài ra mạng còn có chồng giao thức TCP / IP , chatting , e - mail , khả năng dùng chung đường điện thoại cho các dial - up từ xa và truy cập Internet .
Các đặc tính khác bao gồm điều khiển hai chiều , hỗ trợ cho IP multicast , chi phí thấp , độ an toàn cao … .
Nó còn có các đặc tính mở rộng như bảo đảm dịch vụ , cũng rất có ích .
Các thông tin mở rộng về Merchant Services có thể tìm thấy ở Website của Microsoft tại http : / / www . microsoft . com .
Thông tin chi tiết về thiết kế chuyển mạch có thể xem ở mục ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) , Cell Relay , Hub / Concentrators / MAUs , Matrix Switch và Packet and Cell switching .
Có thể biết thêm chi tiết ở website của AIIM .
Bạn có thể tìm thấy thêm thông tin trên Web site được cho bên dưới .
Các thông tin hữu ích khác có ở địa chỉ http : / / java . sun . communication / products / JavaManagement .
Để biết thêm thông tin xem tại http / / www . cablemodem . com / mcnsfaq . html .
Thông tin chi tiết tại http : / / www . netscape . com .
Các thông tin bổ sung thì có sẵn trong trang .
Thông tin mở rộng có trong Site http : / / www . intel . com .
Các thông tin mở rộng về SET có tại các Website sau :
Thông qua các router , các mạng sử dụng địa chỉ class C sẽ được bổ sung để hỗ trợ các trạm mở rộng , và những mạng này phải được liên kết với những router .
Có thể thêm các thuộc tính bằng cách nhấp vào các nút bên phải cửa sổ .
Server sẽ được thêm vào nhóm khi nhu cầu xử lý tăng .
Các xu hướng và dịch vụ hỗ trợ liên quan đến CDPD gồm :
Mỗi volume tiếp theo được khai báo tên tự chọn như VOL1 , VOL2 , … .
Ta có thể lắp đặt thêm những web server ở cùng vị trí để giữ những bản sao thông tin .
Những Web site khác mà ở đó bạn có thể tìm thông tin về RFC được liệt kê trong phần " Thông tin trên Internet trên Internet " .
Ngoài ra , các hệ thống điện thoại dựa trên máy tính có thể được kết nối với các máy chủ chạy các ứng dụng điện thoại khác nhau , kể cả các dịch vụ PBX và thư thoại .
Hơn nữa , một số thành phần trong trong CIMP không được chuẩn hóa .
Sổ địa chỉ : Người dùng có thể truy cập đến các người dùng trong cùng bộ phận hay ở các bộ phận khác mà họ hay liên hệ .
Cần phải thông dịch địa chỉ vì có thể có nhiều loại mạng khác nhau trong một công ty .
Định địa chỉ trong môi trường nhiều điểm như LAN .
Các vùng cơ sở tiếp giáp có tháp riêng và không thể dùng các tần số vận hành giống nhau .
Các dây kề nhau theo bó cũng góp phần làm tăng điện dung của dây .
ADMD có thể cung cấp việc phân phối thư đến các nơi ở xa trên phạm vi toàn cầu .
Các thuộc tính định nghĩa bởi do người điều hành định nghĩa được khai báo cấu hình trước , cùng với các loại thuộc tính chuẩn định nghĩa trong đặc tả X500 .
Truy cập mức quản trị không được xem nhẹ .
Do đó nhà quản lý mạng cần phải xây dựng những server đăng nhập chấp nhận người sử dụng từ xa và cho quyền truy cập .
Tuy nhiên , các quản trị viên vẫn có thể xây dựng mạng VLAN hay ELAN bằng cách sử dụng các kỹ thuật để duy trì các chức năng của LAN trong mạng switch .
Những người quản trị cũng có thể dùng thông tin trên để hợp thức hóa nhu cầu về thiết bị mới trong những yêu cầu về ngân sách của họ .
Các quản trị viên có thể điều khiển điểm truy cập dựa trên các địa chỉ IP , tên user , tên host , các thư mục , tài liệu , người sử dụng và các nhóm .
Những người quản trị có thể điều khiển số người dùng truy cập vào server tại một thời điểm bất kỳ để ngăn cản sự sút giảm hiệu suất .
Người điều hành có điều chỉnh cách hiển thị để người dùng có thể truy cập dễ dàng hơn .
Nhà quản lý mạng có thể có được cái nhìn tổng quát về mạng để tập trung vào từng phần cụ thể .
Người điều hành có thể định vị và quản lý các tài nguyên của công ty - máy tính , hệ nhập liệu , thiết bị ngoại vi , thiết bị kết nối , các hệ CSDL , kết nối Internet cũng như các tài khoản người dùng cá nhân và tài khoản nhóm .
Các quản trị viên có thể khai báo thủ công chi phí của các liên kết , để việc sử dụng liên kết có thể quản lý được trên cơ sở chi phí của chúng .
Người điều hành có thể di chuyển các tập tin sang ổ đĩa khác , nhưng đối với người dùng vẫn ở cùng vị trí trong cây phân cấp .
Những người quản trị mạng cần những thông tin nầy để thay đổi cấu hình hay xác định nguyên nhân gây ra lỗi .
Những đặc quyền truy cập cho phép người dùng chỉ đọc hay thay đổi những tập tin trên AppleShare server .
Người quản trị mạng có thể thiết lập các mạch ảo trước để bảo đảm băng thông cho hội thảo qua video hoặc các cuộc thoại , nhưng đối với người dùng để có được chất lượng dịch vụ QoS phải có các ứng dụng tương thích với ATM , card ATM ở các máy trạm hoặc các ứng dụng mô phỏng ATM trên card mạng .
Quản trị viên có thể sắp đặt thời gian cho các sự kiện cài đặt , xác định những ai có quyền truy cập phần mềm chung trên server , thiết lập cấu hình theo dõi , dự định các yêu cầu trên các máy PC được chỉ định , và thi hành một số tác vụ khác từ máy SMS .
Các quản trị viên có thể hiển thị tất cả thông tin , trong khi người dùng bình thường chỉ có thể thấy được một số trường được phép .
Các quản trị viên có thể sử dụng một trình duyệt web tiêu chuẩn để điều hành công việc .
Những nhà quản trị mạng có thể dùng trình điều khiển chạy trên nền Windows để theo dõi các quá trình truy cập , và sử dụng những công cụ quản lý , phân tích thông tin trên mạng .
Những nhà quản trị mạng tạo ra những hồ sơ về người dùng ở server RADIUS , xác định các quyền hạn cấp cho những người dùng từ xa .
Các quản trị viên không còn bận tâm đến việc phải quản lý từng hệ thống client riêng biệt nữa .
Những người quản trị mạng không bị giới hạn quyền và có thể ghi đè lên những đặc quyền được thiết lập bởi những người dùng .
Quản trị viên có thể điều hành một hệ quản trị từ bất kỳ một vị trí nào nhưng các tác nhân quản trị phải được đặt ở nhiều nơi trên mạng để thu nhận các thông tin và báo lại cho hệ .
Những nhà quản trị mạng phải tiến hành từng bước để đảm bảo rằng dữ liệu tái tạo được giữ đồng bộ qua nhiều địa điểm của nó .
Vấn đề đặt ra là các quản trị viên cần một phương cách mới để quản lý phần cứng lẫn phần mềm , quản trị các người dùng , xem xét việc cập nhật , kiểm tra cấu hình và tăng cường tính bảo mật .
Ngày nay , những người điều hành dùng telnet để điều khiển các máy chủ ở xa .
Người điều hành mạng lập trình cho thiết bị với các luật xác định cách lọc gói dữ liệu .
Những người quản trị nên canh chừng khi xảy ra một số lớn những cố gắng đăng nhập không thành công , hay những đăng nhập xảy ra vào những giờ kỳ cục , thường là do một kẻ quấy nhiễu đang cố gắng để truy cập hệ thống .
Người quản lý cần cập nhật thông tin về các loại virút bằng cách đọc các tạp chí tin học hoặc tham gia các tổ chức như NCSA .
Điều khiển lệ phí Với các kênh chuyển mạch , đây là khả năng kiểm soát mạch dựa trên tầng của người dùng .
Quá trình thu nhận được xác định bằng cách tính toán các yêu cầu về băng thông cần để thỏa mãn những đòi hỏi của người sử dụng về dịch vụ .
Có thể dùng ADO với hầu hết các ngôn ngữ mô tả , như Javascript , VB Script , và Perl .
Adobe cũng tạo ra Acrobat cho việc lưu trữ tài liệu lâu dài .
Acrobat của hệ thống Adobe cung cấp khả năng trao đổi tài liệu cho phép người nhận tài liệu xem được theo đúng định dạng nguyên thủy .
ADPCM là kỹ thuật số hoá PCM ( Pulse Code Modulation ) được cải tiến .
ADPCM sử dụng số bit ít hơn PCM thường , nhờ đó cho phép nhiều kênh tiếng nói hơn được truyền dẫn qua đường tín hiệu số thông thường .
ADSL ( Asymetrical Digital Subscriber Line ) ADSL là dịch vụ tốc độ cao cho các đường nội hạt .
ADSL ( Asymetrical Digital Subscriber Line ) là mở rộng của HDSL có thể truyền dữ liệu với tốc độ lên tới 6Mbit / s theo một chiều .
ADSL đang được chú ý nhiều nhất như là một dịch vụ truy cập Internet .
Các modem ADSL dùng DMT sử dụng kỹ thuật FDM để tạo 3 kênh riêng biệt , xem hình D - 32 .
ADSL hoạt động trong dải tần số trên tần số thoại , vì vậy hai hệ thống có thể vận hành trên cùng đường truyền .
Các kỹ thuật nén cao cấp đã làm giảm tốc độ truyền dữ liệu âm từ 64 Kbits / s xuống còn 6 Kbits / s .
Các thiết bị cao cấp hơn có thể có các cổng cao tốc để nối vào các backbone cáp quang .
Các card fax cao cấp được thiết kế đặc biệt để dùng cho máy chủ một thiết bị cơ bản của một fax server .
Quảng cáo là kỹ thuật sử dụng bởi server để thông báo trên mạng rằng nó có những dịch vụ khả dụng .
Quảng cáo theo truyền thống được dùng trong môi trường NetWare , dù rằng gần đây đã có một số thay đổi .
AFP là giao thức quản lý tập tin trong môi trường Macintosh , cho phép người dùng truy xuất file trên các hệ thống khác .
Bản thân AFP thì nằm trong các tầng hiển thị và tầng ứng dụng của " chồng " giao thức AppleTalk .
AFP cung cấp những tính năng an toàn có thể hạn chế mức độ truy cập của người dùng đến các file .
AFP thiết lập môi trường cho người dùng , qua đó các file ở xa được hiểu như đang ở tại chỗ .
AFP dùng AppleTalk để liên lạc giữa các hệ thống .
AFS / DFS cung cấp các tính năng sau :
AFS là hiện thực của phương pháp nầy .
So với NFS , hệ thống nầy có nhiều ưu điểm hơn .
AFS về mặt kiến trúc tương tự với NFS ( Network File System ) .
AFS được thiết kế đặc cách cho việc cung cấp các dịch vụ file tin cậy trong các môi trường phân tán lớn .
Hệ thống nầy xuất phát từ Trung tâm công nghệ thông tin thuộc Đại học Carnegie Mellon .
AFS được phát triển bởi ITC ( Information Technology Center ) ở Carnegie Mellon University , .
Sau một số lần gõ sai thì hệ thống sẽ xem người sử dụng như là một kẻ thâm nhập trái phép và do đó đóng tài khoản lại không cho người sử dụng dùng tiếp .
Sau một chu kỳ nào đó , hay sau một thời gian không dùng đến , các tập tin trên đĩa quang có thể chuyển vào các băng từ để lưu trữ dài hạn .
Sau một thời gian nhất định , dữ liệu cận tuyến không còn dùng nữa và được chuyển sang băng từ để lưu trữ .
Sau cùng , hầu hết mọi người truy cập Internet đều đã có một trình duyệt Web .
Sau cùng , người dùng chỉ quan tâm đến kết quả , không quan tâm đến chi tiết mạng máy tính .
Sau khi tạo và lưu tập tin nầy , hãy mở Web Browser của bạn và dùng lệnh File / Open để mở tập tin bạn vừa tạo .
Sau khi dữ liệu được truyền , lần làm việc kết thúc .
Sau đó , những tập tin nầy được chuyển sang băng từ .
Sau khi switch các liên kết , các bảng dò đường của NLSP được cập nhật lại cho mỗi router để các gói tin được gửi qua các đường dẫn mới khi cần thiết .
Sau khi công ty nầy bị chia nhỏ , RBOC ( regional Bell operating companies ) quản lý các dịch vụ điện thoại trong mỗi vùng còn IXC quản lý các dịch vụ đường dài .
Sau khi modem đã tạo ra một nối kết , một phiên PPP được thiết lập giữa hệ thống của người dùng và nhà cung cấp dịch vụ .
Sau khi trang đã mở , chọn lệnh Source ( hay Document Source ) từ menu View của Browser .
Sau hội thảo video , bạn kết thúc các kênh nầy .
Sau chiến tranh thế giới lần hai , itu trở thành một cơ quan đặc biệt của Liên hiệp Quốc và chuyển tổng hành dinh sang Geneva .
Các agent trên khắp hệ thống mạng đóng vai trò như những thiết bị , gồm có server , router và các computer .
Những chương trình con làm rất ít việc của chúng ngoài việc theo dõi những sự kiện quan trọng xảy ra trong thiết bị .
Các đại lý cũng có thể đưa ra các báo động về vấn đề trục trặc hay sự suy giảm hiệu suất mạng .
Tính năng gộp cho phép 2 hay nhiều máy tính trên một phía của mạng ATM gửi datagram trên cùng một VC , giúp giảm lưu thông trên mạng .
AIIM là tổ chức gồm 9000 thành viên , quản lý tài liệu ảnh và các chuẩn chuyển đổi .
AIIM được ủy nhiệm bởi ANSI ( American National Standards Institute ) .
Máy điều hòa , thang máy , tủ lạnh và ngay cả các máy in laser cũng gây dao động tức thời lúc chúng được bật lên hay tắt đi .
Aironet Wireless Digital Ocean và Lucent Technologies đã và đang phát triển một nghi thức truy xuất điểm thông dụng để bảo đảm tính liên hoạt động hiện thời .
AIX Hệ điều hành UNIX của IBM chạy được mọi ứng dụng trên hệ thống RS / 6000 , gồm cả những kiểu SMP ( symmetrical multiprocessor ) và PowerPC .
AIX hiện thực CDE ( Common Desktop Environment ) làm giao diện người dùng .
AIX là hệ điều hành UNIX của IBM chạy trên các hệ thống RS / 6000 POWER , power2 hay PowerPC .
Báo động : báo động khi giới hạn định trước đã vượt quá .
Chuông báo động có thể báo cho nhà quản lý biết khi phát hiện ra một sự cố trên mạng .
Còi báo có thể cảnh báo cho người quản trị khi các ngưỡng khác nhau cùng xảy ra và có thể gây ra vấn đề nào đó .
Hệ thống cảnh báo sẽ báo trước các sự cố có thể xảy ra .
Cần chú ý là số máy tính cho phép phải giảm bớt hai .
Alice và Bob có phần mềm mã hóa trên máy tính của họ , vì thế Alice gởi đến Bob một thông điệp nhờ đánh cuộc về chú ngựa .
Alice phải có khóa nầy để đọc thông điệp .
Bây giờ Alice mã hóa message digest và thông điệp bằng khóa bí mật của mình , như vậy là đã ký điện tử vào tài liệu .
Alice sử dụng phần mềm để bảo mật thông điệp .
Tất cả các thiết bị 8mm điều được Exabyte sản xuất , mặc dù Sony là người phát triển đầu tiên .
Tất cả các quản trị viên cần có tài khoản logon riêng để có thể truy cập vào mạng khi làm những việc bình thường , không phải là việc quản trị mạng .
Tất cả dây cáp có dung lượng đo bằng pF ( picoFara ) .
Tất cả các cell là những đơn vị 53 - byte cho phép chuyển mạch tốc độ cao , trong khi frame thì lớn và có thể thay đổi kích thước .
Tất cả hệ điều hành hiện thời của Windows , bao gồm Windows 95 , Windows 98 , và Windows NT đều hỗ trợ các mô hình mạng workgroup và domain .
Tất cả dữ liệu truyền đi giữa những nơi nầy được mã hóa , và kết nối được bắt chước như đường thuê bao , mặc dù qua Internet .
Tất cả luồng dữ liệu gởi đi giữa hai nơi nầy , bất kể sử dụng giao thức nào , có thể thay thế bởi các gói IP để định tuyến sang nơi kia .
Tất cả dữ liệu truyền điều được mã hóa .
Tất cả dữ liệu được cập nhật trong hệ hoạt động chứ không phải trong hệ công bố .
Tất cả các thiết bị có quyền truy cập như nhau trên mạng khi đường truyền rỗi .
Tất cả các thiết bị trên đường truyền điều dùng chức năng nầy .
Tất cả các ý kiến đều được lưu trữ lại cho việc bàn luận trong tương lai , và người dùng có thể phúc đáp các thông điệp nầy bất cứ lúc nào .
Tất cả 8 đường dây của cáp nầy đều được sử dụng .
Tất cả các NIC ( card giao diện mạng ) của Ethernet đều có địa chỉ mạng dài 48 bit được xác định trước .
Tất cả 4 cặp dây được dùng trong chế độ bán song công .
Tất cả các kênh đều có độ rộng tần số là 200 kHz .
Tất cả các tương tác sau đó sẽ được thực hiện trực tiếp giữa client và server ứng dụng thông qua các thành phần ở cấp trung gian đó .
Thiết bị phần cứng trong hệ thống dữ liệu Pointcast có tính dư thừa nhằm làm giảm thời gian chết và cho phép Pointcast đảm bảo cập nhật liên tục .
Tất cả các máy nối kết vào Internet phải có địa chỉ IP thuộc lớp A , lớp B , hoặc lớp C .
Các LEC phải cung cấp cho IXC sự truy cập , gọi là POP ( point of presence ) , vào các vùng LATA .
Tất cả các hàm truy xuất đĩa cấp thấp được thực hiện bởi các trình điều khiển phần mềm cụ thể của Windows NT , không phải bởi các trình điều khiển đĩa cấp thấp .
Tất cả những thứ nầy thường từ nhiều nhà cung cấp khác nhau , và tất cả đều có các giao diện không tương thích .
Tất cả các module sẽ trở thành một phần của cùng mạng LAN .
Tất cả người dùng và tài nguyên đều được lưu trữ trên NDS ở dạng object kèm theo thuộc tính .
Tất cả các nút chia sẻ cùng một môi trường , và tại mỗi thời điểm chỉ có một nút có thể truyền tin .
Các chức năng được nâng cấp để đạt hiệu suất cao cho nhiều người dùng .
Tất cả những điều trên giả sử rằng khóa công khai là tin cậy .
Tất cả các trường hợp trên cho thấy khóa công khai được tin cậy .
Tất cả các tập tin nầy đều phải luôn trong trạng thái online và sẵn sàng cho người dùng khi tập tin được mở .
Tất cả những thay đổi nầy phải xảy ra một cách đồng bộ và được giao phó toàn bộ ở mọi vị trí .
Tất cả các giao thức và kỹ thuật mở rộng nầy tạo thêm phần phức tạp cho việc xây dựng và điều hành mạng .
Tất cả các yếu tố nầy phải nằm trong các ràng buộc và hạn chế về mặt vật lý được đặc tả bởi các tiêu chuẩn khác nhau .
Tất cả các đặc tính nầy cho phép các người dùng chạy các ứng dụng và truy xuất dữ liệu từ bất kỳ nơi nào mà không cần đến chuyển tập tin và các ứng dụng giữa các máy tính .
Tất cả những điều khoản nầy được thương lượng khi một mạch PVC được bán ra .
Tất cả các hệ thống mạng nầy sử dụng các kích cỡ khung thông tin khác nhau .
Tất cả các việc nầy đều có thể diễn ra trên bất kỳ một mạng nào .
Tất cả những liên kết nầy được thực hiện với HTML , và HTTP .
Tất cả những giao tiếp nầy được định nghĩa bởi LUNI ( LAN Emulation User - to - Network Interface ) .
Tất cả việc chuẩn hóa nầy làm cho các nhà cung cấp giải thích sản phẩm của họ bằng lời lẽ riêng ( lấy từ website của DEC ) : " Hệ điều hành Digital UNIX là kiến trúc nhân cao cấp 64 bit dựa trên thiết kế nhân Mach V2.5 của đại học Carnegie - Mellon với nhiều thành phần lấy từ BSD 4.3 và 4.4 , UNIX System V và các nguồn khác .
Tất cả các máy chủ khác trên mạng có thể là máy chủ thời gian thứ cấp , lấy thời gian từ các máy chủ tham chiếu đơn , sơ cấp hoặc máy chủ tham chiếu , và không tham gia vào việc thiết lập thời gian trên mạng .
Tất cả lưu thông khác chia nhau các cell còn lại .
Tất cả các yêu cầu và hồi đáp đều được kết nối qua điện thoại .
Tất cả các tài nguyên trên Windows NT được xem như các đối tượng riêng lẻ và chỉ có hệ điều hành Windows NT mới có thể cung cấp truy xuất đến các đối tượng nầy .
Mọi router trên Internet có thể quản lý những gói IP unicast tiêu chuẩn .
Tất cả các máy trạm với địa chỉ subnet 200.100.10 .x trừ những địa chỉ IP : 200.100.10.5,200.100.10.6 trừ những địa chỉ MAC : 06 - 1A - 0A - 05 - 3C - 02 - 04 
Tất cả các thao tác truy cập đĩa tiếp theo được thực hiện trên máy chủ .
Tất cả các tập tin sau đó phải có phần tên mở rộng là PDF .
Khi người dùng truy cập đến những nơi nầy , thông tin được lấy từ vùng cache đã lưu trữ trước đó .
Tất cả hệ thống đều có khả năng liên lạc với mọi hệ thống khác trong khi vẫn duy trì vận hành một cách hợp lý , an toàn , và tin cậy .
Tất cả những gì cần thiết là tạo ra một giao diện các đối tượng chuẩn cho phép truy xuất dữ liệu chung giữa các đối tượng .
Tất cả các thứ cần thiết gồm một máy tính xách tay với card mạng vận hành trong chế độ pha tạp , và một phần mềm có thể lấy về các khung dữ liệu và hiển thị nội dung ra màn hình .
Điều cần thiết là cả hai bên phải có cách thức trao đổi mã khóa công cộng .
Tất cả các thành phần trong hệ cáp phải tương thích với loại 5 , kể cả các đầu nối , panel và hub hoặc bộ chuyển mạch .
Các máy tính thuộc cùng một nhóm được gán cùng một địa chỉ IP .
Tất cả các thủ tục truyền tin được xử lý bởi các giao thức truyền thông .
Tất cả các thiết bị đều được liên kết với FDDI và cung cấp cho các ISP những kết nối tùy chọn .
Tất cả các khung được đánh số và bên nhận phải thông báo nhận các khung .
Các cơ chế quản lý người dùng có thể thực hiện như bình thường .
Những khó khăn cần giải quyết để cho phép các client khác nhau truy cập dữ liệu trên các hệ thống đầu cuối back - end không còn .
Tất cả các bộ phận khác trong mạng LANE sẽ xử lý địa chỉ ATM và kết nối mạch ảo .
Tất cả các máy chủ khác trên mạng nhận " tín hiệu phát " , nhưng chỉ Máy Chủ A2 ( máy có địa chỉ trong câu hỏi ) chuẩn bị một đáp ứng ARP chứa địa chỉ MAC và gởi trực tiếp về Máy Chủ A1 .
Tất cả phần còn lại của lưu thông tại giao lộ bị ách tắc khi điều nầy xảy ra .
Tất cả các trạm nối vào để tham gia trong cùng một miền phát tán truyền thông .
Tất cả các thiết bị chuyển mạch và định tuyến trên mạng tương thích IPNNI có thể chia sẻ thông tin để tính toán con đường ngắn nhất xuyên qua mạng cho những kết nối xuyên suốt .
Tất cả người dùng trong một VLAN chia sẻ cùng địa chỉ mạng con .
Mọi môi trường truyền đều dễ bị tổn hại do nhiễu và những vấn đề cố hữu của chính môi trường truyền , như điện trở và suy giảm tín hiệu .
Tất cả thao tác truyền được định hướng qua hub , hub chuyển mạch nhanh để đến đích .
Tất cả các môi trường của Windows đều hỗ trợ các nghi thức TCP / IP , IPX / SPX , và NetBEUI , cũng như các nghi thức truyền thông liên quá trình phổ biến cho việc xử lý phân tán , bao gồm Windows Sockets và RPCs ( gọi thủ tục từ xa ) .
Cho phép người sử dụng chia sẻ ứng dụng , chạy trên đó với những người dùng khác trong một cuộc hội đàm .
Cho phép người dùng nội truy cập Internet mà không phải vượt rào hoặc bị chậm trễ gây khó khăn cho việc truy cập .
Cho phép người sử dụng dễ dàng trao đổi dữ liệu chỉ bằng các thao tác cắt , dán , sao chép bình thường như đang sử dụng cục bộ và trao đổi dữ liệu giữa các ứng dụng trong một máy .
Hầu hết những ứng dụng của Microsoft đều dựa trên mô hình nầy .
Hầu hết mọi máy tính đều nhận biết bộ mã ASCII nầy , và nhờ đó việc trao đổi tập tin có thể thực hiện được mà không cần phải biến đổi gì thêm .
Hầu hết các quốc gia đều có các dịch vụ X.25 .
Hiện nay dịch vụ thư mục là tiêu chuẩn đầu tiên được các hệ điều hành phân tán nhắm đến .
Hầu hết các nhà bán thiết bị di động đều hiện thực tiêu chuẩn IrDA , vì vậy nhiều thiết bị có thể điều khiển lẫn nhau .
Hầu hết các nhà cung cấp sản phẩm dịch vụ thư mục đều tích hợp các hỗ trợ LDAP vào sản phẩm của họ .
Hầu hết các nhà cung cấp thiết bị mạng đều theo đuổi vấn đề nầy và mở rộng ra với các kỹ thuật backbone mới để bổ sung cho hoạt động của mạng cao tốc ATM ( Asynchronous Transfer Mode : Phương thức truyền tải không đồng bộ ) , hay hệ thống Gigabit Ethernet .
ALOHA được phát triển vào những năm 1970 , kỹ thuật nầy cho phép người sử dụng truyền dữ liệu trên mạng phát tán bất cứ khi nào họ cần .
ALOHA là hệ thống điều phối truy cập đến một kênh liên lạc dùng chung .
Trên đường gửi , một kẻ gian chặn thông điệp và thay đổi số cổ phiếu thành 5,000 .
Song song với sự phát triển của Gigabit Ethernet , một số vendor đã chế tạo ra router switch , có thể đảm nhận việc dò đường theo lớp 3 , đạt tốc độ như ở kỹ thuật switch lớp 2 .
Các quản trị viên còn quan tâm đến tính an toàn và độ ổn định của trình ứng dụng .
Ngoài ra , khi bạn kết nối vào một mạng nội bộ qua Internet , mạng của bạn có nguy cơ bị tấn công , vì thế cần phải dùng bức tường lửa .
ATM cũng cung cấp những đảm bảo QoS cho tiếng nói và video .
Hơn nữa , dữ liệu có thể bị mất nếu như các trạm " chen " nhau trong cùng một khe .
Dụng cụ cũng hỗ trợ switch và VLANs ( LAns ảo ) phải không ? .
Và giả sử mỗi khung có đi kèm số hiệu chuỗi để có thể biết thứ tự các khung .
Ngoài ra dịch vụ frame relay thường được tính cước theo từng khung hoặc theo chi phí cố định nhưng không tính chi phí đường dài như các đường thuê bao chuyên dụng .
Vì vậy , nếu module lặp lại có 10 cổng , nhưng bộ phận hay nhóm làm việc chỉ có 5 trạm làm việc , năm cổng sẽ không được dùng trong khi module khác có thể không đủ cổng .
Và khi dòng bị ngắt , có thể khởi động lại việc truyền tại nơi bị ngắt .
Cũng vậy , nếu một giao tác không hoàn thành mà các bộ phận của giao tác đó có thể đã được phân bố trên các hệ thống khác lại cần thiết cho sự phục hồi .
Cũng nên nhớ rằng chiều dài băng từ có liên quan nhiều đến dung lượng .
Cũng như vậy , trên các mạng chia sẻ , mỗi trạm đều có quyền gửi các gói tin đi ngay , không bỏ phí khoảng thời gian dành riêng cho nó , trong khi các máy tính khác đang gửi đi một lượng lớn thông tin .
Chính vì vậy , server định tuyến trong phương thức MPOA trở thành phụ và thường bị loại bỏ .
Cũng như vậy , các server được di chuyển đến các đường trục nơi đó chúng mang lại khả năng truy cập lớn hơn cho người dùng .
Ngoài ra có thể trạm chuyển mạch đang tắt , khi đó nhiều call - setup sẽ cùng đến khi trạm chuyển đó trở lại trực tuyến .
Chính vì được hỗ trợ trên nhiều platform , việc di chuyển Java từ platform nầy sang platform khác được đơn giản hoá .
Cũng vậy , ở đầu bên nhận có thể bị tràn trước khi dữ liệu được xử lý .
Hơn nữa , người quản trị phải đối mặt với việc tạo và theo dấu những backup gia tăng và khác biệt .
Cũng vậy , các nửa trái và phải của khóa được dịch chuyển sang trái và kết hợp nhau để tạo khóa mới .
Cùng với VAX còn có DECnet , một hệ máy tính chứa nhiều ưu điểm của chuẩn Ethernet hiện nay .
Giả sử một hệ thống nguồn muốn tìm một mạch ảo xuyên qua mạng ATM đến máy đích .
Cũng trong thời gian nầy , cơ quan nầy đã lập bảng cấp phát tần số , cấp phát các dải tần số cho từng dịch vụ radio .
Ngoài ra còn có Internet telephony gateway nối PBX với Web .
Xem xét phần cứng và hệ điều hành được yêu cầu bởi phần mềm hoặc phần cứng , nếu không dịch vụ có thể được sử dụng từ xa , những kiểu thống kê chúng cung cấp tại các lớp của lớp giao thức ( ví dụ như lớp data link , mạng , và lớp ứng dụng ) , kiểu bắt giữ và đọc được cung cấp ( ví dụ như đọc gói tin và cung cấp kiểu bắt giữ lại và cách lọc postcapture ) , và dụng cụ có thể phát ra lưu thông của nó được hay không .
Bên cạnh Java là JavaBeans , một mô hình phần mềm dựa trên nền tảng thành phần , cho phép tạo và sử dụng các thành phần Java động .
Nói theo từ vựng thì hub là bộ nối dây tập trung cho mạng token ring .
Cũng được bao gồm là một server in ấn mới .
Cũng nên nhớ rằng firewall có thể che dấu địa chỉ mạng nội bộ từ Internet .
Cũng nên biết rằng các nhà cung cấp cảm thấy thoải mái nhất với các PVC hướng kết nối vì chúng cho phép họ quản lý băng thông và dễ dàng thanh toán cước phí của khách hàng .
Cũng lưu ý rằng frame relay kiểm tra các lỗi trong từng khung và mặc kệ các khung nầy nếu chúng bị hỏng .
Cũng nên chú ý là IPv6 sẽ giải tỏa một số vấn đề về các địa chỉ , như sẽ đề cập đến sau nầy .
Cũng nên lưu ý rằng NHRP sẽ cung cấp địa chỉ NBMA của đích thật sự nếu như đích nầy được nối vào cùng hệ thống với NBMA .
Cũng lưu ý là POP và IMAP vẫn đang được cải tiến .
Một điều đáng chú ý là SNA Gateway của Microsoft cung cấp kết nối đến các hệ thống của IBM và có thể thay thế các bộ điều khiển cluster trong nhiều trường hợp .
Cũng chú ý rằng trong khi mô hình OSI thường được sử dụng để tham khảo , các giao thức mà OSI tạo ra vẫn chưa trở thành phổ biến cho liên mạng , trước nhất bởi vì tính phổ biến của bộ giao thức TCP / IP .
Một phần trong kế hoạch nầy là tích hợp đặc tả PC97 Home Entertainment vào hệ điều hành Windows .
Mặt khác , những người thư ký tại văn phòng trung tâm có nhiệm vụ thu thập thông tin nầy .
Một phần của WBEM là CIM ( Common Information Model ) , một phương pháp cung cấp biểu diễn hình thức dữ liệu .
Đồng thời hệ nầy cũng cung cấp các cơ chế bảo mật .
Thông tin về xây dựng mạng chuyển mạch có thể tìm trong mục Network design and construction .
Và tất cả các công ty có thể cung cấp các dịch vụ với phạm vi rộng hơn nhiều so với trước đây .
Ngoài ra , người điều hành có thể tạo nhiều mạng LAN thông qua các hub đã được nối và liên kết chúng với nhau bằng các bộ định tuyến .
Hoặc là , một lộ trình được lập trình cho các lưu thông kém hấp dẫn hơn ( như e - mail ) đối với đường truyền chậm và chi phí rẻ .
Một dịch vụ công cộng gọi là CA ( certificate authority ) sẽ quản lý các khóa công cộng nầy .
Đường T3 có thể cung cấp tương đương 28 lần đường dây T1 nếu bạn cần dùng nhiều dải thông .
Hơn nữa , với đường truyền T3 có thể cung cấp tương đương 28 đường T1 cho những người dùng cần sử dụng nhiều băng tần .
Ngược lại , tín hiệu tương tự cũng có thể chuyển đổi thành thông tin số bằng kỹ thuật codec ( coder / decoder ) .
Một giải pháp khác , sử dụng các phần cứng định tuyến switch chạy trên mạng Gigabit Ethernet , loại trừ tất cả các vấn đề trên , như sẽ bàn đến ở phần sau của đề tài nầy dưới đề mục Router switching .
Tương tự , cơ chế điều khiển bằng cửa sổ trượt cho phép bên gởi điều chỉnh số các khung có thể gởi đi mà không thông báo trước , kỹ thuật nầy rất hiệu quả .
Một số hệ điều hành cho phép một card mạng có nhiều địa chỉ IP .
Để mà chọn lựa thì TCP / IP có thể là giao thức thống nhất được phần lớn hệ điều hành vì phạm vi chấp nhận rất rộng .
Nhưng virút cũng có thể làm tổn hại đáng kể bằng cách phá hủy bản ghi khởi động , bảng tập tin và những dữ liệu quí giá trên đĩa .
Một cách khác là các thư thoại có thể được định hướng đến một hệ thư thoại , trong đó người nhận có thể lấy thư giống như lấy các thông điệp khác .
Bạn có thể ngắt chế độ định tuyến và chỉ cho phép sự lưu thông giữa hai mạng được nối kết .
Mặc dù đã có nhiều báo trước để bảo vệ dữ liệu khỏi bị hỏng , những tổn thất hiện nay cho thấy rằng chúng ta không được an toàn lắm .
Mặc dù ARCNET nói chung được xem là có tốc độ lưu thông chậm , nó hỗ trợ được những chiều dài cáp lên đến 610 metres khi dùng các hub tích cực .
Mặc dù DCOM xuất hiện sau nhưng nó là một phần của Windows nên dễ dàng được chấp nhận hơn .
Lưu ý : Dù Diffie và Hellman thiết kế mã hóa khóa công cộng không đối xứng , nhưng chính RSA ( Rivest , Shamir , Adleman ) Data Systems ( nay thuộc Security Dynamics ) đã đưa ứng dụng nầy vào hệ thống thương mại thực tế .
Mặc dù thực thể giao tiếp với các đồng mức của nó , nó chỉ sử dụng các dịch vụ của tầng thấp hơn để trao đổi thông tin .
Mặc dù UPS trực tuyến là cách chọn lựa tốt nhất , nhưng giá thành lại cao chúng đắt hơn UPS dừng chờ .
Mặc dù các nhà thiết kế SCSI đạt tốc độ cao với các SCSI song song , các thiết kế tuần tự như SSA vẫn được xem là quan trọng đối với vận hành tốc độ cao .
Mặc dù SMB được thiết kế để làm việc trên môi trường Microsoft Windows , samba cũng có những đặc tính để người sử dụng các hệ điều hành khác dùng nó trong chế độ mà người ta quen thuộc .
Mặc dù việc trải volume trên nhiều đĩa cứng có thể nâng cao hiệu suất , nó cũng có thể mạo hiểm trừ khi để ý đến những điều báo trước .
Mặc dù điều nầy có vẻ phí phạm , nó an toàn hơn nhiều so với các phương án khác .
Mặc dù VRML là ngôn ngữ lập trình , bạn không phải lập trình nhiều để tạo thế giới thực .
Mặc dù có thể gán địa chỉ IP vĩnh viễn cho bất cứ máy tính nào trên mạng , dhcp cho phép gán tự động .
Hãy luôn luôn sử dụng mật mã là các từ không thực sự là một từ .
Amaya cũng hỗ trợ việc sắp lớp các style sheet , phiên bản cuối của HTTP , put method để ghi tài liệu trên các server ở xa , và hỗ trợ tính năng đồ họa bao gồm pixmap , GIF , JPEG , và PNG .
Amaya vừa là Web browser , vừa là công cụ soạn Web được thiết kế với mục đích thử nghiệm .
Amaya được đưa ra lần đầu tiên năm 1994 như là một cách đánh giá có cấu trúc việc soạn thảo các tài liệu Web .
Những tính năng chính yếu của Amaya bao gồm khả năng soạn thảo WYSIWYG , trong đó tích hợp cả việc soạn thảo lẫn duyệt tin .
Nhiễu bao quanh mạch được gây ra bởi ánh sáng huỳnh quang , động cơ , lò viba và các thiết bị văn phòng như máy tính , điện thoại , và máy photocopy .
Smart - UPS của American Power Conversion cung cấp cho người quản lý mạng thông tin chẩn đoán bằng phần mềm gọi là PowerChute .
AMPS ( Advanced Mobile Phone service ) Mô tả hệ thống điện thoại cellular chuyển mạch vòng tính hiệu tương tự đầu tiên .
AMPS là hệ thống tín hiệu tương tự hoạt động ở dải tần 800 MHz và sử dụng kỹ thuật frequencydivision multiplexing .
AMPS là hệ thống liên lạc tiếng nói kiểu cellular được thiết lập rộng rãi nhất ở Mỹ .
Tốc độ chấp nhận được đối với mạng băng thông thấp là 15 fps , nhưng video vẫn xuất hiện không tự nhiên .
Máy chủ truy cập cung cấp các dịch vụ liên lạc dành cho người dùng gọi từ xa qua đường điện thoại .
Một tài khoản cũng có thể hạn chế người dùng truy cập vào mạng chỉ trong một khoảng thời gian nhất định trong ngày ( chẳng hạn từ 8h sáng đến 5h chiều ) hoặc chỉ có thể vào mạng từ một máy nhất định nào đó .
Một tài khoản được thiết lập với tên anonymous hay guest , và không đòi hỏi mật khẩu .
Một tài khoản cũng có thể giữ thông tin tổng quát , chẳng hạn như địa chỉ máy trạm của người dùng hoặc số điện thoại hay tên căn hộ của người dùng .
Nếu cần , nhà quản trị làm hóa đơn cho người sử dụng .
Ví dụ như hệ kế toán .
Acknowledgment là " lời " báo đã nhận được .
Một ACL có thể định nghĩa rights / permissions cho nhiều người dùng khác nhau .
ACL là một danh sách thuộc về một file hay đối tượng chứa thông tin về người dùng , quá trình , hoặc các đối tượng khác truy cập đến file hay đối tượng nầy .
Một tư liệu tích cực bao gồm các đối tượng hay thành phần có thể được cập nhật thủ công hoặc tự động từ một nguồn gọi là server .
Tài liệu động tính là loại tài liệu có chứa các liên kết đến các chương trình hoặc các nguồn thông tin khác .
Một hub tích cực là một bộ tiếp vận mạng thực hiện việc khôi phục và khuyếch đại độ lớn tín hiệu .
Cuộc gọi thực sự sẽ được thực hiện khi người dùng nhập số cần gọi và nhấn nút Send .
Adapter là bảng mạch bổ sung có mục đích mở rộng khả năng của hệ máy tính .
Kỹ thuật cửa sổ trượt sẽ tìm cách xác định kích thước tốt nhất cho mạng , làm tăng số khung được truyền nếu cần thiết .
Được phép dùng thêm 10 m cho các bó cáp ở phòng viễn thông và tại máy trạm .
Có một giao thức bổ sung gọi là DSP ( database support protocol ) , cho phép AS hoạt động như một AR đối với máy chủ khác .
Một cuốn sổ địa chỉ lưu trữ các địa chỉ vận chuyển hàng và gửi hóa đơn để các khách hàng không cần phải gõ lại nhiều .
Một trường địa chỉ dùng để chứa địa chỉ của máy trạm đích , trường điều khiển sẽ xác định loại frame , và FCS ( frame check sequence : kiểm tra thứ tự frame ) sẽ chứa giá trị kiểm tra lỗi .
Địa chỉ của một người dùng gắn vào mạng cục bộ hay của một mạng gắn vào hub email của cơ quan có thể có dạng như sau :
Một chương trình Admin cung cấp một đoạn thông tin về những ổ đĩa và không gian còn trống , về người dùng và các nhóm họ thuộc về , và một danh sách tên các tập tin và thư mục cùng với tên sở hữu chủ , những đặc quyền truy cập , và tình trạng bị khóa .
Một quản trị viên có thể chọn để tạo những nhóm tương tự trên host mà người đó quản lý .
Quản trị viên có thể chỉ định một quản trị viên phụ tại các đầu nhánh và trao cho họ tất cả các quyền kể cả quyền thay đổi quyền của các người dùng còn lại thuộc nhánh đó .
Quản trị viên có thể chọn một đối tượng để quản lý , hay một người dùng có thể chọn đối tượng nào đó để sử dụng hoặc hiển thị các thông tin về nó .
Một người quản trị tạo ra một VLAN bằng cách nhóm các máy trạm lại với nhau , không quan tâm vấn đề chúng ở đâu trên mạng .
Administrator có nhiều tác nhiệm .
Quản trị viên là người thường có quyền kiểm soát cao nhất trên server hay mạng .
Thành phần kiểm soát thu nhận quyết định một flow được nhận QoS ( quality of service ) nào .
Một chuẩn AMPS cao cấp gọi là NAMPS ( narrow band AMPS ) được Motorola phát triển có dung lượng lớn gấp ba lần so với AMPS .
Thuận lợi của phương pháp nầy là các mạng cục bộ không phải thích ứng với các chuẩn đánh địa chỉ của Internet , một yếu tố quan trọng khi mà Internet chạy không dựa trên địa chỉ IP .
Một loại sản phẩm agent của Autonomy Systems có tên là AgentWare sử dụng kỹ thuật logic mờ để tìm kiếm thông tin .
Một chương trình chạy trong một thiết bị nắm bắt một vài sự kiện và gởi báo cáo về cho mọi trạm quản lý .
Một hệ thống số hoàn toàn có nhiều thuận lợi , bao gồm sự tin cậy , tính khả mở và thích hợp cho việc truyền dữ liệu .
Một phương pháp khác là gắn một cầu nối với mỗi phân đoạn LAN và liên kết các cầu nối nầy với một đường trục chẳng hạn như vòng FDDI xem phần dưới của hình B14 .
Một chiến lược khác gọi là chia sẻ tải , ở một mức độ nào đó giải quyết được vấn đề nầy , xem mục " LoadSharing Bridges " .
Microsoft và Intel đã định nghĩa một tùy chọn về máy " thin client " là NetPC được thảo luận trong mục " NetPC " .
Một cách tiếp cận thay thế được gọi là IPNNI ( Integrated Privated NetworktoNetwork Interface Giao diện MạngđếnMạng Dùng riêng Tích hợp ) .
Một tiếp cận khác của Microsoft là chuẩn OLE DB , cho phép tích hợp các CSDL tốt hơn so với những cách tiếp cận CSDL phổ quát đã nói ở trên .
Một giải pháp là phân tán các tài nguyên và tự động sao chép thường xuyên đến các nơi khác ở xa .
Một giải pháp khác là nén tập tin trước bằng PKZIP chẳng hạn , sau đó truyền chúng đi .
Một cách khác nữa là dùng dịch vụ mạng chuyển mạch ví dụ như frame relay như hình L - 6 .
Một hệ thống mã hóa khác được đề cập trong " Public - Key Cryptography " .
Một dòng máy tính khác , khởi đầu với hệ thống / 360 đã được giới thiệu vào năm 1970 .
Một phương pháp thay thế được gọi là giao kèo .
Một phương pháp thay thế được trình bày ở bên phải trong hình N - 14 .
Về cơ bản nó đổ tất cả những thông tin trên đĩa vào phương tiện backup và không cần quan tâm cấu trúc tập tin .
Một tùy chọn là tổ chức theo kiểu các phòng kinh doanh và tiếp thị nằm ở vị trí cao nhất , sau đó đến các vị trí địa lý .
Một giao thức khác cũng được phát triển bởi Diễn đàn ATM là I - PNNI ( Integrated - Private Network - to - Network Interface ) , đạt được sự truy cập ATM đầy đủ chỉ với một giao thức .
Một phương pháp khác là bảo mật dùng khóa công khai .
Một chiến lược khác được gọi là JMAPI ( Java Management API ) do Sun Microsystems và 15 công khác đưa ra .
Một sự lựa chọn những người phân tích giao thức là sự quản lý mạng điều khiển nó sử dụng RMON ( sự kiểm tra từ xa ) .
Một tùy chọn trong việc gửi Nak là bên gửi dữ liệu có yêu cầu thông báo nhận hay không , nhưng phương pháp này chỉ hoạt động trên những mạng mà bên gởi có chờ mong sư phản hồi .
Một phương pháp khác với TACACS là RADIUS , là một chuẩn của Internet .
Ngoài mạng riêng , chúng ta có thể lựa chọn VPN - mạng riêng ảo ( Virtual Private Network ) , được xây dựng trên mạng chuyển gói .
Hệ AMPS chứa đến 818 cặp kênh ( gởi và nhận ) .
Một tín hiệu tuần tự là một dạng năng lượng được truyền , như là sóng âm .
Tín hiệu tương tự như cuộc gọi điện thoại được chuyển đổi thành số để truyền qua các liên kết số .
Tín hiệu analog với tần số đặc biệt được gọi là tín hiệu mang .
Điều nầy tương tự như trong hệ thống bưu điện .
Nhiều đài sẽ phát cùng một lúc .
Một anten đặt trên một tháp nhà cao 300 bộ thì chỉ có thể truyền cho anten cách xa nó 50 dặm .
Proxy server mức ứng dụng cung cấp tất cả các chức năng cơ bản của proxy server và còn phân tích các gói dữ liệu .
Một máy chủ ứng dụng là một máy chủ để chạy những chương trình trong một môi trường mạng .
Một gateway mức ứng dụng là một thiết bị chắn an toàn để phân tích lưu thông đi vào .
Bộ phân xử ASIC chứa bộ xử lý Intel i960 điều khiển truy cập đến bus cho mỗi cổng .
Một bản lưu trữ là một backup trong quá khứ .
AS chịu trách nhiệm cho một phạm vi an toàn , là một khu vực được thiết lập một chính sách bảo mật nào đó .
Truyền không đồng bộ có thể so sánh như dòng lưu thông rời rạc các xe hơi trên xa lộ .
Máy ATM ( automated teller machine : máy rút tiền tự động ) có lẽ là ví dụ tốt nhất về ý nghĩa đối tượng trong thế giới thực .
Một chuyển mạch ATM phải cài đặt giao thức định tuyến thích hợp ở tầng 3 cùng với giao thức TDP .
Các máy tính được kết nối gởi dữ liệu vào modem LAPM theo chuẩn không đồng bộ , nhưng các modem sẽ truyền dữ liệu bằng các khung đồng bộ .
Kẻ tấn công cũng phân tích để tìm ra điểm yếu .
Kẻ tấn công có thể sử dụng một thủ tục xác nhận để có được quyền truy cập bất hợp pháp các hệ thống .
Hệ thống giám sát có thể theo dõi những thời điểm người dùng cụ thể truy cập hệ thống và những tài nguyên nào được khai thác .
Hệ thống kiểm tra có thể lưu trữ các hoạt động như đăng nhập , truy cập file và việc sửa đổi user account .
Một giám sát viên có thể bắt người quản trị mạng phải " thành thật " bằng cách âm thầm theo dấu và giám sát tất cả những hoạt động của họ .
Hệ thống xác nhận là phần quan trọng nhất trong bất kỳ hệ điều hành mạng nào .
Một đặc tính tự động thương lượng cho phép các thiết bị dò ra tốc độ của dòng thông tin đang đến và điều chỉnh một cách thích hợp .
Cơ chế tự động thay đổi có thể mount và dismount theo yêu cầu người dùng .
Một tiến trình tự động trang bị làm nhiệm vụ thu thập các tập tin theo yêu cầu khi một user phát lệnh truy cập tập tin đó .
Một hệ thống tự trị có thể là một tập hợp các bộ định tuyến liên kết với nhau được quản lý bởi một trường đại học hay một công ty nào đó .
Một phương pháp factoring dễ hoặc một vài sự tấn công khả thi sẽ bẽ gãy RSA .
Một eavesdropper có thể lấy các packet , sửa đổi nội dung và đưa chúng trở lại trong dòng dữ liệu .
Một thiết bị tại biên có các bảng tìm đường để tham khảo khi ánh xạ các đường đi từ tầng giao thức 3 đến các mạch ảo ở tầng giao thức 2 .
Thiết bị nối kết tham gia vào việc định tuyến nhưng không thực hiện việc tính toán định tuyến thực sự .
Trang được chỉnh sửa có thể được lưu vào Web server gốc nếu được quyền .
Các nhà thầu khoán về điện có thể thực hiện dịch vụ nầy .
Một sản phẩm thương mại điện tử có khả năng duyệt kho hàng cũng được kèm theo .
Thư điện tử với tập tin đi kèm cũng là một tài liệu phức hợp .
Một thông điệp dạng thư điện tử có kèm theo một hình ảnh cũng được coi là một tư liệu phức hợp .
Một hệ thống thư điện tử cho mạng máy tính của một doanh nghiệp bao gồm các thành phần sau , được minh họa trong hình E - 3 :
Một đối tượng nhúng sẽ đi cùng với tài liệu , nhưng có thể chỉnh sửa bằng ứng dụng thích hợp .
Xu hướng hiện nầy là xây dựng các mạng riêng ảo ( VPN - Virtual Private Network ) qua Internet .
Phương pháp bao bọc được cài đặt vì những nhà thiết kế không muốn người chủ mạng phải thay đổi sơ đồ mạng của họ để liên kết với các mạng khác .
Hệ thống mã hóa điều biến một tín hiệu để làm cho nó có thể biểu diễn nhiều bit hơn .
Một mạch end - to - end phải được thiết lập trước khi bắt đầu truyền thông .
Kết nối end - to - end không đơn thuần kết thúc tại giao diện của mạng .
Kết nối end - to - end là ảo vì nó được tạo trong phần mềm và mở rộng ra các kết nối point - to - point .
Hệ thống đầu cuối cũng có thể được mô tả là hệ thống , tại đó một mạch ảo bắt đầu và kết thúc .
Quá trình xác nhận được tăng cường bằng cách yêu cầu người dùng nhập thẻ định danh , nó là số định danh có được từ thiết bị giống thẻ tín dụng phát sinh các thẻ .
Hệ thống mạng doanh nghiệp bao gồm cả phạm vi cục bộ lẫn diện rộng .
Tuy nhiên hệ thống mạng trong một tổ chức là sự kết hợp của nhiều mạng LAN và các chương trình ứng dụng của các phòng ban khác nhau .
Một hệ thống mạng doanh nghiệp sẽ nối kết tất cả các mạng của phòng ban hay nhóm làm việc độc lập lại thành hệ thống mạng xuyên công ty , có khả năng cho phép tất cả các máy tính của người sử dụng truy cập đến bất cứ dữ liệu hay tài nguyên máy tính nào .
Toàn bộ một ứng dụng có thể được tạo nên từ các đối tượng nầy .
Một nối kết hoàn chỉnh từ hộp nối trên tường đến hub được trình bày trong hình E - 17 .
Một frame bao gồm 24 slot - 8 - bit với một bit sẽ được dùng cho sự đồng bộ hóa .
Trọn một gói dữ liệu có thể đặt trong trường nầy .
Một tiêu đề bao thư chứa một định danh bản tin , địa chỉ nguồn và địa chỉ đích , thông tin về loại nội dung , và thông tin được mã hóa .
Phòng thiết bị cung cấp điểm cuối cho đường trục nối đến một hoặc nhiều phòng viễn thông .
Một ESIOP ( Environment - Specific Inter - ORB Protocol ) , chăng hạn như DCE - CIOP ( Distributed Computing Envitonment Common Inter - ORB Protocol ) , nó hỗ trợ khả năng vận hành qua lại ngoài - hộp ở những nơi mà hạ tầng cơ sở tính toán phân tán hoặc mạng đã được dùng .
Một khung của Ethernet ( IEEE 802.3 ) , được mô tả trong hình F - 26 , có thể chứa đến 1500 byte dữ liệu .
Định dạng khung Ethernet định nghĩa cách bố trí dữ liệu và thông tin điều khiển thành các khung rồi truyền tải chúng trên hệ thống mạng .
Một mạng cục bộ Ethernet được chia sẻ cho tất cả các trạm nối vào nó .
Một giải pháp thậm chí còn hấp dẫn hơn là mô hình World Wide Web của các Web browser và các Web server .
Một ví dụ về tunnel được trình bày trên hình T - 20 .
Một ví dụ về các lợi ích trong sử dụng thư mục chia sẻ có thể thấy ngay trong một công ty hỗ trợ khách hàng .
Ví dụ như kết nối giữa hệ RAID và siêu máy chủ .
Card mở rộng được cắm vào một trong các bus để nối mạng LAN đã được tạo sẵn vào chính bus nầy .
Cũng có cả sơ đồ mở rộng sao cho người bán có thể thêm các thông tin tuỳ chọn vào datagram .
Một loại card gắn ngoài cũng có sẵn cho các hệ thống không thuộc loại NuBus .
Modem external được nối với cổng nối tiếp trên máy tính .
10 mét bổ sung được phép dùng để nối vào máy tính .
Extranet là một intranet được mở rộng ra bên ngoài công ty đến một đối tác thương mại khác , sử dụng truyền tải qua Internet hay qua các đường riêng .
Về cơ bản , extranet là kết nối cho phép thiết lập các mối quan hệ làm ăn an toàn .
Extranet về cơ bản là một intranet được kết nối với một số intranet của các tổ chức khác .
Một hệ thống extranet có thể được định nghĩa bằng cách công nhận một cách đơn giản các người dùng trong công ty đối tác được đặc quyền truy cập vào các chương trình hay dữ liệu của hệ thống riêng bạn .
Một máy Gateway của IBM cho phép các máy trạm trên các hệ thống Lan thâm nhập vào hệ thống máy tính lớn của IBM .
MAN theo chuẩn IEEE 802.6 có thể được xem như là một mạng LAN rộng có thể bao phủ toàn bộ khu vực thành phố .
Một trạm dịch vụ thu trên mạng địa phương LAN hoạt động như một thiết bị sao lưu .
Một khía cạnh quan trọng của Internet VPN là nó có thể được dùng để bổ sung vào carrier - based VPN hoặc ngay cả đường dây thuê bao và để thực hiện việc truyền với độ ưu tiên thấp .
Một khía cạnh quan trọng của hệ TP là giảm bớt gánh nặng của các web server .
Một đặc trưng quan trọng của ATM là nó hướng kết nối .
Một khác biệt quan trọng giữa NSF và Internet FPT ( File Transfer Protocol ) là NSF không cần phải truyền tải hoàn toàn một tập tin đến hệ thống client .
Một tính năng quan trọng là các chức năng định tuyến được phân bổ cho route server và các bộ chuyển mạch ở biên của mạng .
Một tính năng quan trọng là khả năng cài đặt các đường dây một cách tự động khi có yêu cầu , nó được gọi với nhiều tên khác nhau như ghép kênh , quay số theo yêu cầu , băng thông theo yêu cầu , băng thông cao su và giao kèo .
Một tính năng quan trọng của Kerberos là AS cung cấp cách để phân phối một cách an toàn khóa mã hóa đến một client hay một server .
Một vai trò quan trọng khác của CA là bảo đảm cho người khác rằng khóa mã công cộng của bạn là xác thực , giống như hệ thống ngân hàng kiểm tra thẻ tín dụng .
Ngày nay có rất nhiều công cụ tạo thông tin CSDL trên các máy chủ để người dùng web truy cập được qua Internet hay intranet .
Dấu hiệu cho biết datagram là hay không là phân đoạn cuối cùng .
Một hiệp hội công nghiệp gọi là CDG ( CDMA Development Group ) phát triển các sản phẩm và dịch vụ cho CDMA và khuyến khích toàn thế giới chấp nhận .
Tập đoàn công nghệ IPMI ( IP multicast Initiative ) chuyên phát triển IP multicast và cung cấp thông tin về IP Multicast .
Một liên hợp công nghiệp được có tên là IPMI ( IP Multicast Initiative ) chuyên thực hiện nhiệm vụ nầy .
Kho thông tin là một thực thể cho phép người dùng cuối truy cập nhanh chóng và dễ dàng các dữ liệu nhất quán của một tổ chức .
Một tín hiệu hồng ngoại , tương tự như tín hiệu điều khiển từ xa của tivi , làm môi trường chuyển tín hiệu giữa hai trạm .
Một cell ban đầu được gởi đi để thiết lập kết nối trên mạng , sau đó tất cả các cell tiếp theo đi cùng đường dẫn .
Giải pháp ban đầu là dùng các nối kết qua điện thoại có thể duy trì được tình trạng kết nối ít nhất là trong suốt giờ làm việc .
Vùng đệm đầu vào lưu trữ thông tin đến trong trường hợp bị nghẽn .
Cần phải cài hệ thống Windows NT Server trước khi cài các thành phần Microsoft BackOffice .
Mạch tích hợp thực hiện kết nối tại phần giao của đầu vào và đầu ra .
Cơ cấu các dịch vụ tích hợp gồm các thành phần sau :
Dịch vụ Inter - Cartridge Exchange service cung cấp truyền thông giữa các client và server .
Một kỹ thuật liên kết khác được gọi là IQ - link kết các bộ nhớ cache lại làm cho bộ nhớ trở nên liên tục đối với các chương trình .
Một đặc điểm lý thú của TCP là trước đây , khi định nghĩa về Internet , ip không phải là một bộ phận trong thiết kế .
Thú vị hơn , x lại là mô hình cho các hệ thống NC ( Network Computer ) mới hơn , là các máy tính thin chạy được các ứng dụng Java , đồng thời phụ thuộc gần như hoàn toàn vào các máy chủ .
Một nét lý thú của hệ DQDB là công nghệ bus - kép .
Một tính chất khá hay của FTAM là nó được bổ sung trong tất cả 7 tầng của chồng giao thức OSI .
Các bài báo về HDSL có trong website của PairGain ở dưới đây trong phần Thông tin trên Internet .
Một điều thú vị về các hệ tổng đài là chúng thay đổi rất nhanh cùng với sự tích hợp giữa máy tính và điện thoại , xem mục PBX ( Private Branch Exchange ) trong sách nầy .
Một LAN nội bộ có thể được xây dựng hoàn chỉnh bằng ATM bằng cách cài đặt các ATM NIC trong các máy trạm và kết nối các máy trạm nầy đến một bộ chuyển mạch ATM .
Một ma trận kết nối nội bộ cho phép bất kỳ cổng nhập nào cũng có thể kết nối với cổng xuất bất kỳ .
Địa chỉ Internet dùng định dạng thập phân có dấu chấm như trong ví dụ sau , mỗi dấu chấm phân cách mỗi byte của địa chỉ 32 bit . : 192.100.10.5 .
Phác thảo Internet là một tài liệu sơ bộ mà tác giả dùng để mô tả các đề xuất và các diễn giải của họ .
Interner mail server cần phải chạy SMTP và một trong hai giao thức POP hay IMAP .
Internet VPN cung cấp phương pháp an toàn để chuyển các bó dữ liệu qua Internet .
Internet VPN có thể thay thế thiết bị tại chỗ có liên kết với máy chủ điều khiển từ xa , về cơ bản là chuyển tất cả những chức năng đó cho ISP .
Một liên mạng bao gồm các phân đoạn liên kết đa dữ liệu , như được trình bày trong hình F - 28 .
Một liên mạng tập hợp các mạng LAN và các liên kết mạng nối với nhau bởi các bộ định tuyến .
Internetwork là một tập các mạng con nối với nhau qua các router .
Một liên mạng được minh họa trong hình I - 12 .
Giao thức liên mạng như TCP / IP ( Transmission Control Protocol / Internet Protocol ) , hay IPX ( Internetwork Packet Exchange ) , cho phép các thiết bị liên lạc được với nhau thông qua các router liên kết trên mạng .
Giao thức liên mạng hạn như TCP / IP hay IPX là yêu cầu phải có khi xây dựng một internetwork .
Một liên mạng như mạng intranet dựa trên TCP / IP hay Internet bao gồm rất nhiều bộ định tuyến và các kết nối giữa các bộ định tuyến nầy .
Mạng cài đặt chuyển mạch thể gồm các bộ định tuyến tag edge tại các bờ của mạng , để bổ sung thẻ vào gói dữ liệu ; các bộ chuyển mạch thẻ , đọc thông tin về thẻ trong gói ; và TDP ( Tag Distribution Protocol ) , thực hiện các chức năng tương tự như giao thức định tuyến .
Một liên mạng thường chứa các mạng con kết nối với nhau qua các cầu hoặc bộ định tuyến .
Intranet là một mạng nội bộ hiện thực các công nghệ Internet và Web .
Intranet vận hành theo giao thức TCP / IP và các giao thức khác liên quan đến Internet , bao gồm Web server để xuất bản thông tin và cung cấp khả năng truy cập đến hệ thống back - end , có hỗ trợ trình duyệt Web như một giao diện client thông dụng , và hỗ trợ thư tín Internet như một hệ thống thư tín diện rộng .
Một bộ hợp kênh nghịch đảo chia dòng dữ liệu thành hai hay nhiều dòng dữ liệu để truyền đi trên nhiều kênh , như được chỉ trong hình I - 11 .
Một địa chỉ IP là một địa chỉ liên mạng mức cao để định danh một máy tính cụ thể trên một mạng con của các mạng được liên kết .
Địa chỉ IP là dãy số dùng để xác định duy nhất cho một hệ thống máy tính trên liên mạng .
Một địa chỉ IP phải thích hợp đối với những địa chỉ MAC ( kiểm soát truy cập phương tiện ) của máy tính trên mạng .
Một bộ điều khiển chuyển mạch IP được ghép vào để truyền thông với bộ chuyển mạch ATM thông qua GSMP .
Một IRF ( inherited rights filter ) được dùng để hạn chế một loạt các quyền thông thường trong một cây thư mục .
Kết nối ISDN ( Integrated Services Digital Network ) là chọn lựa kế tiếp vì nó cung cấp chuyển mạch và khả năng thêm băng thông nếu cần thiết .
Ví dụ , một POP Server của ISP tổ chức hộp thư cho khách hàng của ISP đó .
Một ISR có thể được xem như một điểm thâm nhập vào môi trường chuyển mạch ATM .
Một IXC ( interexchange carrier ) là nhà cung cấp dịch vụ đường dài , như AT &amp; T , mci hay Sprint , họ cung cấp dịch vụ giữa các LEC .
Giao thức LCP ( Giao thức điều khiển liên kết ) thiết lập và quản lý các liên kết giữa hai trạm được nối với nhau .
Cây thư mục LDAP có dạng cây phân cấp đảo ngược của mô hình X.500 như hình L - 5 .
Loại LPC ( local procedure call ) được dùng trong hệ điều hành đa nhiệm cho phép các tác vụ đang chạy đồng thời trao đổi thông tin với nhau .
LU là một phần trong môi trường IBM SNA ( Systems Network Architecture ) thường giữa một trạm và một máy tính lớn .
Đường bus LVD thiết kế hiệu điện thế phản hồi thấp , có thể hỗ trợ 16 thiết bị trên một đường cable dài 12 mét .
Mạng MPOA bao gồm các thành phần sau , được minh họa trong hình M - 12 :
Hệ MPP gồm nhiều nút xử lý , trong đó mỗi nút có các bộ xử lý , bộ nhớ , cache và bus riêng .
MTA có tên postoffice hiện đang có tại Software . com ( http : / / www . software . com ) .
MTU là tham số xác định bao nhiêu dữ liệu trong một frame mà một mạng LAN có thể truyền tải .
Mạng NBMA trái ngược lại với mạng phát tán .
Mạng NBMA hoàn toàn trái ngược với mạng tổng phát .
Mạng kiểu NBMA sử dụng các mạch hướng kết nối để phân phối các frame hay cell từ đầu nầy đến đầu kia của mạch .
Môi trường NDMP bao gồm một máy chủ được cài đặt phần mềm sao lưu , trình daemon , và các cơ sở dữ liệu .
Mỗi một server tương ứng có một kết nối đến máy chủ NDMP .
Một cây thư mục NDS thường được thiết kế dùng cho một topo mạng vật lý như trong hình N - 7 .
NT2 hỗ trợ hệ thống chuyển mạch , dồn kênh và tập trung nhiều đường ISDN từ PBX ( voice calls ) hay từ mạng LAN .
CSDL hướng đối tượng được thiết kế để xử lý các loại dữ liệu khác nhau , gồm văn bản , ảnh , âm thanh , và video .
Đối tượng có thể là một khối thông tin từ một bảng tính , một hình ảnh từ một chương trình đồ họa , hay một đoạn nhạc từ một chương trình xử lý âm thanh .
Một đối tượng giống như một cái hộp có các nút là điều kiện vào và tạo ra sản phẩm tùy thuộc vào cách ta đưa điều kiện vào thế nào .
Một object được xây dựng để lưu giữ thông tin về quá trình nầy và object đó được đặt cho một tên duy nhất .
Một đối tượng được định nghĩa thông qua SMI và được biên dịch để phát sinh mã để có thể kết hợp với những chương trình chạy trên những thiết bị riêng biệt .
Một đối tượng gửi yêu cầu đến ORB .
Một đối tượng tự bản thân nó có thể là một chương trình , hay là một gói dữ liệu với các chức năng kèm theo .
Hệ OLAP ( online analytical processing ) được dùng để phân tích dữ liệu trong các hệ CSDL để tìm các xu hướng hoặc để quyết định kinh doanh .
Trước đây có một qui tắc : 80 phần trăm lưu thông trong phạm vi phòng ban , còn 20 phần trăm đi qua đường trục .
Giao diện tương tác thường dùng trước đây là LU 6.2 Protocol Boundary .
Một hệ thống OLTP ( xử lý giao tác trực tuyến ) hoạt động theo thời gian thực nhằm thu tập và xử lý dữ liệu có liên quan đến giao tác và gởi các thay đổi đến các cơ sở dữ liệu dùng chung và các file khác .
UPS trực tuyến cung cấp thường xuyên nguồn điện cho máy tính .
Một thiết bị lưu trực tuyến là một đĩa từ hiệu suất cao để lưu thông tin các người dùng truy cập thường xuyên nhất .
Một cửa hàng trực tuyến bao gồm một bộ các trang HTML ( Hypertext Markup Language ) để các khách hàng duyệt qua khi họ nối kết vào cửa hàng .
OODBMS chứa mô hình về tất cả các dữ liệu trong CSDL .
Hệ điều hành như Windows NT hỗ trợ nhiều card mạng và định tuyến các gói giữa các mạng nối kết với các card mạng nầy .
Hệ điều hành áp dụng đa xử lý đối xứng có thể phân bố những lệnh hoạt động cho mọi bộ xử lý .
Một hệ điều hành hỗ trợ hệ thống đa xử lý có thể áp dụng đa xử lý đối xứng hay không đối xứng .
Hệ thống thư viện đĩa quang cũng có thể bổ sung cho hệ thống băng từ sao lưu hay hoạt động như là một thiết bị lưu trữ trung gian cho dữ liệu di chuyển đến băng từ trong hệ thống HMS ( hierachical management system : Hệ thống quản lý thứ bậc ) .
Một mạng được thiết kế tối ưu sẽ có các VLAN được cấu hình để giảm sự định tuyến giữa các VLAN càng nhiều càng tốt .
Một tùy chọn cho việc xử lý lưu thông trên mạng LAN là PPP Multilink ( Point to Point Protocol Multilink Đa kết nối Giao thức Điểm Điểm ) , một khuyến cáo của IETF .
Một thành phần tùy chọn gọi là SDDN ( Software - Defined Data Network ) cho phép người dùng thỏa thuận về băng thông bổ sung để truyền dữ liệu trong mạng chuyển mạch của AT &amp; T .
Một sản phẩm khác cung cấp thông tin quản lý là máy theo dõi IBM NetView .
Một đối tượng ORB ( object request broker ) là một kiểu bus truyền thông điệp giúp các đối tượng định vị lẫn nhau để thiết lập các liên lạc .
Tác nhân trung gian trong việc nhận các yêu cầu về đối tượng sẽ xử lý các vấn đề lưu thông mạng để đảm bảo cho giao tiếp của các đối tượng trên mạng với nhau .
Khoản đầu tư khổng lồ của tổ chức cho các hub , chuyển mạch và sơ đồ cáp Ethernet cũng có thể giữ lại được trong hầu hết các trường hợp .
Một tổ chức có thể dùng phương pháp kiểm định độc lập với ISP .
Một tổ chức có thể sử dụng mạch SVC frame - relay để thiết lập các kết nối nhất thời đến các nơi ở xa , đến các đối tác kinh doanh , hay các server trung tâm bảo lưu / lập bản sao dữ liệu .
Mục từ Organization có các thuộc tính mô tả một công ty .
Một cơ quan hay tổ chức có thể xây dựng cho riêng mình một hệ thống vi ba để tạo ra các liên kết điểm đến điểm trên các vùng trọng điểm .
Một tổ chức có thể có một volume DFS chủ chứa liên kết đến các volume DFS khác ở mức phòng ban .
Để liên hợp các tài nguyên máy tính , một tổ chức thường phải đối mặt với nhiệm vụ tích hợp các hệ thống hỗn hợp của nó .
Một tổ chức quyết định xây dựng kho dữ liệu phải đối mặt với các công việc khó khăn là làm cho dữ liệu được người dùng truy cập kịp thời , chính xác và hữu ích .
Một tổ chức khi hợp nhất các mạng ở từng phòng ban thành mạng của toàn xí nghiệp thường rơi vào tình trạng sử dụng nhiều hệ DBMS ( Database Management Systems ) tự trị có mô hình kiến trúc khác nhau .
Một cơ quan có hai mạng IPX tách rời bởi một mạng TCP / IP lớn có thể nối hai mạng IPX bằng cách bao bọc các gói IPX vào các gói IP để truyền qua mạng TCP / IP .
Các tổ chức sử dụng đường thuê bao để nối kết mạng riêng của mình với nơi làm việc xa hay nơi làm việc của đối tác .
Một tổ chức dùng đường dây thuê bao để xây dựng các mạng dùng riêng , kết nối các chi nhánh ở xa của mình hoặc của các bạn hàng .
OU là đối tượng chứa đựng các đối tượng khác - cũng là OU hay là các đối tượng lá .
Chú ý : Sơ lược về lịch sử NSFNET cùng với các bản đồ và hình ảnh minh họa nằm ở địa chỉ http : / / www . nlanr . net / INFRA / NSFNET . html .
Kiến trúc tương tác của ORB cung cấp khung làm việc cho khả năng vận hành qua lại lẫn nhau giữa các thành phần ORB .
Một công ty RBOC ( regional Bell operating company ) hay nhà truyền tải địa phương khác phải làm cho các điểm nầy trở nên hợp lệ đối với bất kỳ nhà truyền tải đường dài nào .
RDBMS là một hệ lưu trữ dữ liệu trong nhiều CSDL gọi là bảng .
Loại RPC ( remote procedure call ) tương tự như LPC nhưng làm việc trên mạng .
Cáp RS - 232 sẽ đại diện cho các dây dẫn mở rộng phục vụ việc truyền các tín hiệu điều khiển .
Kết nối SA là kết nối đối xứng trong đó độ phát và bộ nhận dùng cùng một kỹ thuật an toàn ( mã hóa , giải mã , và kiểm tra tính hợp lệ ) .
Một văn bản SGML gồm có phần văn bản thực và một file riêng rẽ DTD ( Document Type Definition - Định nghĩa dạng văn bản ) .
Hệ thống SMP tách các tác vụ xử lý thành những thread và mỗi luồng được xử lý bởi một CPU .
Một cổng liên mạng SNA được yêu cầu , chẳng hạn như SNA server của Microsoft hay NetWare cho SAA của Novell .
Cổng SNA cung cấp điểm kết nối cho một giao thức mạng vào host SNA .
Một tính năng SNI ( kết nối mạng SNA ) cung cấp một các thức kết nối đến hai hệ thống chủ riêng biệt ở những vùng khác nhau gọi là subareas hay domain .
Hệ thống quản lý sẽ hỏi SNMP con nầy những thông tin về hệ thống .
Một cơ chế SNMP chạy ở mức độ nền để thực hiện những tác vụ mà người sử dụng yêu cầu .
Một kết nối SSA gồm một hệ thống cáp 4 đường có bao bọc ( hai cặp ) .
Một SVC ( switched virtual circuit ) sẽ được thiết lập đi qua các biên mạng con ( VLAN ) mà không cần thêm bất kỳ dịch vụ định tuyến nào khác .
SVC là mạch ảo tạm được thiết đặt khi cần , ngược với PVC được lập trình cho mạng để dùng liên tục .
Một SVC còn hữu ích cho các ứng dụng như hội thảo từ xa , và dĩ nhiên với cả đàm thoại .
Một mạch ảo SVC được hình thành trên hệ thống mạng ATM để phục vụ việc chuyển tải gói tin xuyên tiếp .
Một đường không cân bằng theo đúng chuẩn mực là một cáp đồng trục .
Hiểu được mã hóa bằng khóa công khai sẽ hiểu được chứng nhận làm việc như thế nào .
Thiết bị cung cấp điện không bị ngắt là một thiết bị bảo lưu năng lượng điện , phát điện , hay các loại thiết bị khác cung cấp điện cho máy vi tính trong suốt khoảng thời gian bị cúp điện .
Sự chuyển đổi analog - digital tạo ra nhiễu đáng kể và hạn chế tốc độ truyền dữ liệu .
Đầu vào analog ( tín hiệu tương tự ) được số hóa bằng phương pháp PCM ( pulse code modulation ) .
Đường dây analog cần có modem ở mỗi đầu dây , nó cung cấp tốc độ truyền dữ liệu như đường dây điện thoại trừ khi khách hàng yêu cầu nhà cung cấp cho họ đường dây dial - up nầy để dùng thường trực .
Tín hiệu tuần tự được khuếch đại định kỳ , nhưng nếu nó đã bị méo dạng thì sự méo dạng nầy cũng được khuếch đại theo .
Giá trị tương tự là những giá trị điện thế hay biên độ sóng có thể biểu diễn bởi một số vô hạn các giá trị nằm trong một dải cho phép của thiết bị phát sóng , đo đạc , hay ghi nhận tín hiệu đó .
Các bộ chuyển đổi TươngtựSốhóa được dùng trong nhiều ứng dụng xử lý thông tin khác nhau .
Và dịch vụ danh bạ làm tăng tốc việc tìm kiếm thông tin trên toàn bộ hệ thống mạng .
ISDN vẫn là sự thỏa hiệp giữa giá và chất lượng ảnh .
Những công nghệ mới bắt đầu xuất hiện trên thị trường sẽ làm cho VON đơn giản hơn và nâng cao hiệu suất trên máy PC .
Đồng thời nó đại diện cho Liên bang Hoa Kỳ tại ISO ( International Organization for Standardization tổ chức Quốc tế về Tiêu chuẩn ) và trong ITU ( International Telecommunications Union Liên đoàn Viễn thông Quốc tế ) .
Và với dữ liệu âm thời gian thực , không có ý nghĩa khi phải truyền lại vì người nghe đã nghe được một phần của dữ liệu .
Andrew Corporation ( 708 ) 349 - 3300 có catalog về các sản phẩm vi ba .
Một ưu điểm nữa của các ActiveX control là chúng có thể làm việc khá " tâm đắc " với giao diện người dùng của hệ điều hành dùng nó , đặc biệt là đối với hệ Windows , bởi vì ActiveX dựa trên công nghệ COM - thành phần truyền thống trong Windows .
Nó là một phiên bản thanh toán điện tử trực tuyến của Hệ thống American Express Travelers Cheques .
Điều đáng quan tâm khác liên quan đến việc HTTP có thể thay đổi ra sao là công việc của OMG ( Object Management Group ) trên COBRA ( Common Object Request Broker Architecture ) và IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) .
Một khía cạnh khác của CORBA là nó được thiết kế nguyên thủy dùng cho môi trường mạng diện rộng có sự điều khiển và các kết nối liên công ty không dùng cho mạng Internet .
Xét trên khía cạnh khác của dịch vụ thư mục là tính bảo mật , dịch vụ nầy có khả năng xác thực người dùng để cấp quyền truy cập thư mục .
Một hướng khác để kết nối máy chủ là bỏ hẳn các cổng liên mạng .
Một khía cạnh khác của khoá công cộng là khả năng kiểm lại một thông điệp .
Một dây cáp khác truyền từ cổng xuất của MAU thứ hai vào cổng nhập của MAU thứ nhất .
Một công ty khác là PrimeCo Personal Communication L . P . ( http / / www . primeco . com ) , gần đây đã thiết lập các dịch vụ PCS trong một số thành phố của Mỹ .
Một vấn đề nữa là xử lý những yêu cầu ghi dữ liệu đồng thời đến nhiều cơ sở dữ liệu , ví dụ như trong các giao dịch thương mại quan trọng .
Một vấn đề khác là những tập tin trên máy tính của người sử dụng di động có thể bị lạc hậu so với những tập tin trên server .
Một vấn đề đáng quan tâm nữa là nén dữ liệu làm mất đi tính cơ động của tập tin nếu không kèm theo phần mềm giải nén .
Một điều khác khi đo thông suất thật sự là những phát sinh do giao thức truyền .
Ghi chú : một phương pháp CSMA khác là CSMA / CA ( Carrier Sense Multiple Access / Collision Avoidance ) , phương pháp nầy tránh các va chạm vì mỗi nút phát tín hiệu về ý định truyền trước khi truyền thật sự .
Một dạng khác của Multihomed host là Web Server được nối kết với mạng Internet thông qua các nhà cung cấp dịch vụ Internet , nhờ vậy có những kết nối dự phòng .
Một nét nổi bật khác là nó dùng công nghệ chuyển mạch .
Một nỗ lực khác để khuyến khích tính linh động chuyển đặt của các ứng dụng trong các môi trường UNIX là dùng việc tạo ra POSIX ( Portable Operationg System Interface for UNIX ) bởi được IEEE đưa ra vào đầu những năm 1980 .
Một cách cải tiến khác là DDS - DC thực hiện nén dữ liệu .
Một ví dụ khác là khả năng đóng các gói SNA ( System NetWork Architecture : Kiến trúc hệ thống mạng ) hay NetBIOS thành gói tin IP .
Một ví dụ khác như ràng buộc một hay nhiều kênh không đồng bộ quay số với một đường dây đồng bộ thuê bao để cung cấp nhiều băng thông hơn tại những giờ cao điểm trong ngày .
Một chức năng khác là khả năng lưu trữ kết quả thử nghiệm để sau đó có thể in ra .
Đặc tính khác của NDIS là khả năng nạp nhiều khối giao thức hay nói cách khác là khả năng sử dụng nhiều card mạng trên cùng một máy tính như trong hình N - 3 và được làm rõ dưới đây :
Một hệ tập tin khác được tinh chỉnh để dùng trên Internet là CIFS của Microsoft ( Common Internet File System ) , là phiên bản nâng cấp của giao thức SMB ( Server Message Block ) , giao thức chia sẻ tập tin trên Windows .
Sự liên hợp các hệ thống hỗn hợp cũng có ý nghĩa với các hệ thống cơ sở dữ liệu back - end và các mainframe bởi vì nó cho phép người dùng truy cập chúng , những thứ trước đây họ không dùng được do những khác biệt về nền tảng và giao thức .
Tính năng quan trọng khác là quản lý vùng nhớ cache trong trình duyệt web .
Một đặc điểm quan trọng khác của những dịch vụ nầy là chúng hỗ trợ cho những mạng được xây dựng với những đồ hình khác nhau ( như bộ định tuyến , frame relay , atm và chuyển thẻ nhằm phối hợp trong việc cung cấp QoS cho tất cả người dùng .
Một đặc tính quan trọng khác nữa là server có thể phản hồi những dấu hiệu khác nhau với mỗi lần logon , vì vậy nếu một tay hacker đánh cắp được thông tin về một phiên kết nối như vậy thì thông tin đó cũng sẽ vô ích khi sử dụng sau nầy .
Một đặc điểm quan trọng của các máy chủ mức ứng dụng là kiểm tra tính hợp lệ .
Một đặc tính quan trọng khác nữa là WebNFS cung cấp hiệu quả hơn từ 5 đến 10 lần so với HTTP khi hiển thị đồ họa hay hoạt hình nhờ tối ưu hóa việc sử dụng băng thông .
Một tiêu chuẩn quan trọng khác là chuẩn Chuyển mạch Nhãn của Cisco , chuẩn nầy cũng đang được xem xét bởi IETF .
Một chiến lược quan trọng khác là tạo cấu trúc dữ liệu chung cho lưu trữ thông tin quản lý để truy cập dễ dàng hơn .
Một khía cạnh khá hay của nhóm là chúng mang lại các phương pháp tiện lợi cho việc thay đổi hay gỡ bỏ các quyền của một tập hợp nhiều người dùng cùng một lúc .
Một phát triển thú vị khác về server là I2O cho phép thiết bị I / O tạo ra các thiết bị đĩa mang đi được qua các hệ điều hành .
Một tính năng thú vị của kỹ thuật nầy là sự bảo đảm việc tồn tại của một tập tin nào đó .
Một sản phẩm thú vị khác nữa là CyberHub của Blaxxun Interactive ( http : / / www . blaxxun . com ) .
Một phương pháp tái tạo thú vị khác là sao lưu dữ liệu qua " bức tường lửa " từ một trạm dịch vụ an toàn ở bên trong vào một trạm dịch vụ công cộng .
RSA Data Security phát triển S / WAN ( Secure WAN : bảo mật WAN ) .
Một vấn đề khác là cách các bộ định tuyến kiểm soát các quyền ưu tiên .
Một đặc điểm quan trọng khác là scaling , cho phép người dùng xem các đối tượng thay đổi kích thước .
Một làn xe khác được đặt riêng cho người được quyền sử dụng nó chẳng hạn như những làn xe có hình thoi có thể được sử dụng bởi những xe với hai hoặc nhiều hành khách hơn .
Một phương pháp khác gọi là DID ( Direct Inward Dialing ) , dựa vào công ty điện thoại để tạo số điện thoại fax ảo cho mỗi người nhận trong công ty , nhưng vẫn định tuyến được tất cả các fax đến vào fax server .
Một phương pháp khác là bên nhận phát hiện lỗi và xây dựng lại khung .
Một phương pháp khác là có người tại fax server định tuyến các fax đến người nhận .
Một phương pháp khác là làm cho cổng đầu ra ( quá tải ) báo tín hiệu cho cổng đầu vào , và điều nầy làm cho bên gửi tưởng như xảy ra hiện tượng va chạm CSMA / CD ( carrier sense multiple access / collision detection ) .
Phương pháp khác là gửi mã khóa trong một thông điệp e - mail hay nhờ người đưa thư , nhưng nếu thông điệp bị ngăn lại trên đường truyền thì sao ? .
Một cách khác là dùng thiết bị khác như bộ phân tích mạng để theo dõi và nắm được luồng giao thông trên mạng , sau đó chèn các gói dữ liệu giả vào dòng dữ liệu .
Một phương pháp khác là dùng CORBA và tiêu chuẩn công nghiệp IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) , giúp bỏ qua HTTP .
Một mô hình khác sử dụng phương pháp tiếp cận call - back , trong đó máy phục vụ sẽ thông báo cho các máy khách mỗi khi thông tin trong cache của họ bị thay đổi .
Một đối thủ khác gần đây hơn là Gigabit Ethernet , công nghệ nầy cung cấp khả năng cho dữ liệu đi qua với tốc độ Gbit / sec ( 1,000Mbit / sec ) trên bộ chuyển mạch đường trục hay giữa các bộ chuyển mạch .
Trong tiêu chuẩn ANSI ( American National Standard Institute - Hiệp hội Tiêu chuẩn Quốc gia Hoa kỳ ) , hdlc mang một tên khác là ADCCP ( Advanced Data Communication Control Procedure - Thủ tục Điều khiển Liên lạc Dữ liệu Cao cấp ) , nhưng tên HDLC được chấp nhận rộng rãi hơn .
Một chuẩn mới khác hứa hẹn nhiều trong việc cải tiến dial - up video conferencing .
Một mục đích khác là cung cấp người dùng Internet và intranet công cụ cần thiết để truy cập trực tiếp CSDL sau khi kết nối đến một website .
Một kỹ thuật one - time password khác là giao thức vấn / đáp , sẽ được bàn dưới một đề mục riêng trong sách nầy .
Một tùy chọn khác là kết hợp bộ định tuyến nội và ngoại ( xem hình F - 16 ) nếu sử dụng bộ định tuyến có nhiều hơn hai cổng , mặc dù cấu hình nầy dễ bị tồn thương .
Một khả năng khác là người giải mã biết vài điều bên trong bản tin mã hóa và có thuật toán tạo bản mã .
Một giao thức khác gọi là BOOTP ( Bootstrap Protocol ) cung cấp cách để máy chủ cung cấp nhiều thông tin cấu hình hơn đến máy trạm tại thời điểm khởi động .
Giao thức MARS ( Multicast Address Resolution Server ) cũng được sử dụng , giao thức nầy xử lý các địa chỉ multicast .
Một lý do khác để dùng chế độ chuyên dụng là bạn có thể bảo đảm an toàn cùng với các thiết bị mạng khác .
Một lý do khác là Ethernet 100Mbit / s và ATM cung cấp giải pháp tốt hơn trong đa số các trường hợp .
Một lý do khác là nhằm phân phối dữ liệu đến nhiều trạm làm việc để phân tán lượng lưu thông .
Một dịch vụ khác trong loại hình nầy là SMDS ( Switched Multi megabit Data Service ) .
Khía cạnh khác của vấn đề nầy là việc chối gửi thông báo - nghĩa là tác giả không thừa nhận mình đã gửi thông báo .
Một giao thức tương tự khác là DHCP ( Dynamic Host Configuration Protocol ) có thể cung cấp tự động địa chỉ IP động cho một số hoặc tất cả các máy trạm trên mạng .
Một giải pháp khác được gọi là Cells in Frames , đã vượt qua cả quãng đường dài để định nghĩa cách thức để cho phép máy tính để bàn dùng ATMPhương pháp nầy giả lập ATM bằng cách mang các cell trong các khung .
Một giải pháp khác là tạo ra thêm các bộ định tuyến trực tiếp tới nơi đến quan trọng , tương đương việc tạo ra một môi trường mạng chuyển mạch mà các mạch chuyên biệt có thể được thiết lập để nối kết giữa hai hệ thống .
Một giải pháp khác là kết hợp SNA vào các gói của giao thức theo tuyến như IP .
Một chuẩn khác là DMI ( Desktop Management Interface ) .
Một tập con khác của HDLC được dùng trong ISDN ( Integrated Services Digital Network ) , là giao thức LAPD ( Link Access Procedure for D Channel ) .
Một cách khác , tạo ra mật khẩu gồm 2 hoặc ba từ và " gởi " các phần mật khẩu cho 2 hay 3 người trong công ty .
Một hệ khác là Iridium .
Một kỹ thuật khác được gọi là dictionary attack , cracker sẽ có một cuốn từ điển lớn các từ thường được dùng làm password ( các cuốn từ điển nầy được biên tập trong nhiều năm và hiện có trên Internet ) .
Kỹ thuật khác là phát hiện đường dẫn trong khi chuyển .
Một kỹ thuật khác là tìm đặc điểm riêng xác định duy nhất một loại virút .
Một kỹ thuật khác là cập nhật thông tin lúc mạng đang rãnh rỗi .
Một kỹ thuật khác tương đương với OLE là OpenDoc , được phát triển bởi Apple , IBM , novell và các nhà cung cấp khác .
Một thuật ngữ khác là khung , liên quan đến việc chia các dòng dữ liệu tuần tự thành thành các khối quản lý được để truyền đi , xem mục Framing in Data Transmission .
Một vấn đề khác có thể xúc tiến phát triển tốt hơn các hỗ trợ của mạch SVC frame relay là công dụng to lớn của các mạng VPN ( Virtual private network - mạng dùng riêng ảo ) trên cơ sở Internet , đó là một đường hầm dữ liệu được bảo mật .
Một đe dọa khác đến từ các dịch vụ mạng không dây như PCS ( Personal Communications Services Dịch vụ Liên lạc Các nhân ) và CDPD ( Cellular Digital Packet Data Dữ liệu Gói Tế bào Số ) .
Một xu hướng khác là cung cấp các kết nối với máy tính lớn thông qua các web server , ở đó các người dùng chạy các trình duyệt web để nối vào web server và đưa ra các yêu cầu , thông qua nó đến máy tính lớn .
Một thủ thuật cũng được dùng để làm giảm tần số , đó là sử dụng phương pháp mã hóa đặc biệt 3 - mức ( khác với phương pháp hai mức trong các môi trường khác ) để giảm tốc độ đồng hồ xuống còn 25MHz .
Một loại nghẽn cổ chai khác xảy ra giữa card mạng và bộ nhớ của máy tính .
Một dạng trao đổi Internet khác được đề nghị bởi các công ty như Digital .
Môt loại LEC khác nữa là bộ chuyển mạch WAN , bên phải hình L - 2 .
Một loại LEC khác là máy trạm có bộ điều hợp giao tiếp mạng ATM , các máy trạm nầy có thể chạy các ứng dụng mà chỉ chạy được trên mạng LAN .
Một hình thức đe dọa khác là làm cho server chạy chậm hoặc ngừng hoạt động , làm cho server tràn ngập với những công việc vô ích nào đó hoặc phá hệ điều hành .
Một site hữu dụng khác cho thông tin thương mại điện tử là Open Market ( http : / / www . openmarket . com ) .
Một người dùng khác có thể dễ dàng đi vào hệ thống như vậy , thay đổi điều khiển truy cập , sửa đổi hoặc sao chép tập tin .
Một ứng dụng khác dùng ICMP là traceroute , dùng để cung cấp một danh sách tất cả các router dọc theo đường dẫn đến một đích xác định nào đó .
Một volume khác có thể dùng để chứa các thông tin chung cho một phòng ban , như các tài liệu công cộng .
Một nhóm làm việc khác gọi là IPCDN ( IP over Cable Data Network - IP trên mạng dữ liệu cáp ) đã đảm nhiệm công việc nầy mà cụ thể hơn sẽ định rõ cách thức mà IP có thể được hỗ trợ trên các mạng dữ liệu truyền hình cáp .
ANSI giữ vai trò của một tổ chức có nhiệm vụ định nghĩa các chuẩn mã và các chiến lược truyền tín hiệu tại Liên bang Hoa Kỳ , .
ANSI thúc đẩy việc sử dụng các tiêu chuẩn Liên bang ra toàn cầu , bảo vệ chính sách và các quan điểm kỹ thuật của Liên bang tại các tổ chức tiêu chuẩn vùng và quốc tế , và khuyến khích việc thừa nhận các tiêu chuẩn quốc tế như các tiêu chuẩn quốc gia khi những tiêu chuẩn nầy phù hợp các đòi hỏi của cộng đồng người dùng .
ANSI đã tham gia với tư cách một thành viên sáng lập của ISO và đóng một vai trò nổi bật trong việc quản trị của tổ chức nầy .
Bất cứ thiết bị nào được gắn vào mạng cũng có thể nhận biết lưu thông tạo bởi các nút khác .
Bất kỳ thiết bị nào cũng có thể điều khiển được bằng cách click vào icon của nó trên bản đồ .
Bất cứ thiết bị nào điều khiển luồng dữ liệu trên mạng vì lý do an toàn đều được gọi là bức tường lửa , và thuật ngữ nầy được sử dụng một cách tổng quát .
Mọi cuộc gặp với nhà vua hoặc hoàng hậu đều phải qua khám xét tận đáy .
Khi bàn về truyền dữ liệu , trước hết phải nói đến giao thức .
Bất kì máy nào cũng có thể gán một hay nhiều địa chỉ multicast .
Mọi đầu vào có thể kết nối với mọi đầu ra .
Bất kỳ thành viên nào cũng có thể tạo thông điệp mới hay trả lời một thông điệp của một thành viên khác .
Bất cứ đơn thể nào cũng có thể được thay thế hay cập nhật bất cứ lúc nào mà không cần phải cập nhật toàn bộ cho chương trình .
Ghi chú : bất cứ kết nối nào ở trên đều có thể dùng để truy cập Internet .
Bất kỳ người nào hay hệ thống muốn gởi dữ liệu đến máy chủ thì dữ liệu phải qua địa chỉ IP định danh máy chủ .
Dịch vụ được cung cấp ngoài vùng LATA được gọi là dịch - vụ - ngoài - LATA , các dịch vụ nầy được cung cấp bởi các IXC ( interexchage carrier ) , có nhiều công ty dạng nầy như MCI , US Sprint , ITT , AT &amp; T .
Một trạm bất kỳ có thể truy cập mạng bằng cách nắm giữ token .
Nếu không có các thiết bị nầy thì bất kỳ hệ thống TCP / IP nào nối kết trực tiếp với Internet thì người sử dụng Internet cũng có thể truy cập đến .
Mọi thay đổi về thời gian được thực hiện trên máy chủ nầy , và những máy khác được đồng bộ hóa theo máy chủ nầy .
Các Web Site có thể cung cấp thông tin cho các máy để bàn thì cũng có thể cung cấp thông tin cho các điện thoại hỗ trợ HDML không cần sửa đổi gì .
AnyNet là một họ các sản phẩm nút truy cập và cổng liên mạng để giúp bạn tích hợp các mạng IBM SNA , TCP / IP , IPX , và NetBIOS với các sản phẩm trên IBM AIX / 6000 , MVX / ESA , OS / 2 , OS / 400 , và nền Microsoft Windows .
Bất kỳ ai quan tâm đến cách các chứng nhận có thể và sẽ được sử dụng như thế nào , thì nên đến thăm các site nầy .
Nếu quan tâm đến lịch sử của Internet , nên viếng trang Internet Society ở địa chỉ http : / / www . isoc . org / internet - history .
Bất cứ ai đã nối mạng Internet bằng cách quay số vào một nhà cung cấp dịch vụ Internet ( Internet Service Provider ) đều sử dụng phương pháp nầy .
Bất cứ ai cần dùng khóa công cộng của một đối tượng nào đó đều có thể mở thủ tục chứng thực bằng khóa công cộng của các đối tượng nầy do người có trách nhiệm chứng thực cung cấp ( các khóa công cộng nầy được ký hoặc khóa bằng khóa riêng của người có trách nhiệm chứng thực ) .
Bất cứ ai muốn dùng hệ điều hành nầy trước hết phải đảm bảo những ứng dụng chạy được trên Linux và có được bộ điều khiển để hỗ trợ phần cứng và phần mềm .
Muốn nối kết với MBone cần phải có liên kết tốc độ cao : 128Kbit / giây ( ISDN ) hoặc lớn hơn .
Bất kỳ một người nào có đủ công cụ và kỹ năng lập trình thích hợp đều có thể xây dựng bộ phân tích mạng .
Nếu tốc độ dưới 10 fps thì sẽ xuất hiện như dãy các ảnh tĩnh .
Nhiều quyền hơn sẽ dẫn đến nhiều chương trình chạy , bị ghi đè , biến dạng và virút tấn công .
Các API thường được gọi là hook .
Các API có thể được hiểu như những dạng thức ngôn ngữ và truyền thông điệp để định nghĩa cách thức các chương trình tương tác với một hệ điều hành , với các chức năng trong các chương trình khác , với các hệ thống thông tin , hay với các trình điều khiển phần cứng .
APPC , cùng với APPN ( Advanced Peer to Peer Networking Mạng ngang hàng cao cấp ) và CPIC ( Common Programming Interface for Communications : Giao diện Lập trình chung cho Truyền thông ) , được xem như các công nghệ mạng đã sẵn sàng trên nhiều nền tảng tính toán IBM và phiIBM .
APPC , cũng được gọi bằng cái tên LU 62 , một phần mềm với khả năng cho phép liên lạc tốc độ cao giữa các chương trình trên các máy tính khác nhau , từ các máy lưu động và máy trạm đến các máy tầm trung và máy chủ qua SNA , Ethernet , X25 , Token Ring , và các công nghệ mạng khác .
APPC Được giới thiệu vào những năm đầu thập niên 80 , appc cũng được gọi là LU 62 .
APPC khi được giới thiệu đã cho thấy một sự thay đổi chiến lược quan trọng của IBM .
Phần mềm APPC có sẵn cho nhiều hệ thống khác nhau , có thể như một phần của hệ điều hành hay dưới dạng một gói phần mềm riêng biệt .
Phụ lục A liệt kê các IXC dưới tiêu đề " Telecommunications Companies " .
Apple Computer là một nhà tài trợ lớn cho U - NII và bạn có thể tìm được nhiều thông tin hơn tại http : / / www . research . apple . com / research .
Công ty Apple đã sáng lập ra U - NII dưới hình thức tổng quát , có trách nhiệm file hóa các tài liệu và cùng với FCC để đưa kênh nầy vào sử dụng trong hệ thống giáo dục .
Apple Computer chủ yếu đảm nhận việc thuyết phục FCC ( Federal Communications Commission ) không cấp phép cho phổ nầy .
Apple Computer là nhà sản xuất của họ máy tính Macintosh và đã phát triển hệ thống mạng AppleTalk làm việc được trên các mạng LocalTalk , EtherTalk , TokenTalk , và FDDITalk .
Kiến trúc mạng Apple Computer bây giờ được gọi là AppleTalk bao gồm những giao thức hoạt động trên mạng vật lý LocalTalk .
Apple cũng đang chuyển các dịch vụ mạng Mac OS như AppleEvents , FileSharing , thư điện tử , và AppleShare vào Open Transport .
Apple cũng làm nhiều về quản lý mạng và quản lý phân bố .
Apple Open Transport Protocol là một giải pháp của Apple để thiết kế mạng độc lập đối với việc truyền tải cho Mac OS .
Apple là nhà hỗ trợ chính cho chuẩn nầy .
Hướng phát triển hiện tại của Apple là hỗ trợ một hệ điều hành cao cấp mới gọi là Rhapsody .
Phần mềm mới Open Transport của Apple được thiết kế để thay thế hệ thống AppleTalk hiện có bằng AppleTalk nâng cao cùng với giao thức TCP / IP .
Hệ điều hành thế hệ tiếp theo của Apple có tên Rhapsody đã xuất hiện vào cuối năm 1997 , đầu năm 1998 .
AppleShare có thể khóa tài khoản sau một số lần gây lỗi để ngăn cản những kẻ quấy rối cố gắng chiếm đoạt quyền truy cập bằng cách thử các mật khẩu khác nhau .
AppleShare là một giải pháp chia sẻ tập tin được xây dựng trên các giao thức AppleTalk bởi Apple Computer .
AppleShare là phần mềm client và server của Apple cho phép người dùng Mac OS truy cập đến các file và máy in dùng chung .
AppleShare cung cấp một loạt các chức năng và đặc tính , bao gồm :
AppleTalk là giao thức mạng cho Macintosh gần như từ lúc Macintosh phổ biến .
AppleTalk là kiến trúc để định nghĩa một tập giao thức được dùng bởi các thiết bị để liên lạc qua mạng .
AppleTalk cũng đã được thiết kế cho những nhóm làm việc cục bộ nhỏ , và do đó sự hoạt động của nó không phù hợp cho những WAN và LAN lớn , mặc dù một sự vài cải tiến đã được thực hiện cho những kết nối WAN .
Các applet được thiết kế để chạy trong VM và không được phép truy xuất các tài nguyên bên ngoài .
Gateway mức ứng dụng cung cấp các proxy điều khiển truy cập qua bức tường lửa theo một cách duy nhất .
Application builder controls Cho phép các thành phần bộc lộ các thuộc tính và hành vi ra các công cụ phát triển , giúp các nhà phát triển xây dựng ứng dụng một cách nhanh chóng .
Thành phần ứng dụng cung cấp các chức năng quản lý hệ thống như tự động cập nhật phần mềm , quản lý license , và dịch vụ in ấn .
Application Interface là giao diện tại người dùng đầu cuối .
Các giao diện ứng dụng giúp người dùng chuyển yêu cầu đến các máy chủ bằng các phương thức hướng đến kết nối thời gian thực , hay hệ thống truyền thông điệp , giúp phản hồi nhanh chóng hơn .
Khả năng vận hành qua lại của các ứng dụng không phụ thuộc platform được hiện thực thông qua công nghệ client / server và Web .
Lôgíc của các ứng dụng , truy xuất thông tin , theo dõi giao tác , biểu diễn dữ liệu , và quản lý có thể chạy trên các máy tính khác nhau , và chúng liên lạc với nhau để cung cấp cho người dùng các giao diện liên thông .
Ứng dụng server giao tiếp với cơ sở dữ liệu back - end bằng SQL .
Các gói phần mềm ứng dụng cụ thể như Microsoft BackOffice và Office 95 , Netscape 's SuiteSpot , Novell 's GroupWise được thiết kế để phục vụ cho các mạng phân tán .
Bộ các ứng dụng như Microsoft Office và Exchange , Lotus Notes và Novell Groupwise cung cấp những tính năng như : trao đổi thông điệp , lịch làm việc , cùng biên soạn tài liệu , quản lý thông điệp dựa trên các luật , định tuyến luồng làm việc , nhóm thảo luận .
Các trình ứng dụng truy cập các dịch vụ mạng cơ sở thông qua các chương trình con được định nghĩa trong tầng nầy .
Các ứng dụng được chia nhỏ thành những thành phần ( đối tượng ) và được chạy như là dịch vụ trên các máy trạm khác nhau , phụ thuộc vào cách tổ chức dữ liệu hay quản lý của hệ thống .
Những ứng dụng vừa mới hình thành có thể đòi hỏi chất lượng dịch vụ của mạng ATM cho những dịch vụ như những mạch mô phỏng tạo với một băng thông cụ thể .
Các ứng dụng được chia thành các thành phần nhỏ hơn để có thể dễ dàng phân phối và cập nhật khi cần .
Các ứng dụng có thể được thiết kế để kiểm tra những hệ thống nầy và phân bố tải giữa chúng để hoàn thành công việc nhanh hơn .
Ứng dụng có thể tiếp tục xử lý sau khi gửi thông tin và không cần phải đợi nối kết và trả lời của người nhận .
Ứng dụng có thể yêu cầu chất lượng dịch vụ QoS xác định thông qua giao thức dành riêng tài nguyên RSVP ( Resource Reservation Protocol ) .
Các ứng dụng có thể dùng TSAPI hoặc TAPI để tương tác với các thiết bị như điện thoại , tổng đài , và modem .
Các ứng dụng thiết lập các phiên làm việc với các nút đích khác trên mạng bằng cách truy cập các giao diện phần mềm đơn vị lôgíc tương ứng với các giao thức tầng phiên làm việc của mô hình OSI .
Các đặc tính ứng dụng như trình bày lịch , tạo nhóm thảo luận , dịch vụ gửi nhận tin , xuất bản báo chí , chia sẻ tập tin , thông dịch tài liệu và luồng công tác .
Các ứng dụng trên server được tự động install khi người sử dụng cần chạy .
Các ứng dụng cũng phải có khả năng yêu cầu chất lượng dịch vụ QoS .
Ứng dụng gửi thông tin tới MSMQ , và MSMQ sử dụng hàng đợi các thông tin để đảm bảo thông tin sẽ đến được nơi nhận .
Các ứng dụng gởi thông điệp đến MSMQ , và MSMQ dùng các hàng đợi thông điệp để đảm bảo rằng cuối cùng các thông điệp sẽ đến được đích của chúng .
Các ứng dụng dùng để cung cấp những yếu tố mạng sẽ nằm trong tầng nầy và truy cập những giao thức liên lạc bên dưới .
Các ứng dụng chạy ở mức cao nhất trong chồng giao thức thật sự không đòi hỏi gì về truyền thông , nhưng chúng sử dụng các dịch vụ truyền thông và vì thế có các chức năng thích hợp và các giao diện để khai thác mạng bên dưới .
Các ứng dụng sử dụng các giao thức LU 62 được gọi TP ( transaction programs ) .
APPN ( Advanced Pear - to - Peer Networking ) truyền thông của mạng bên dưới và giao thức định tuyến hỗ trợ truyền thông chương trình - đến - chương trình .
APPN ( đề cập bên dưới ) cộng thêm hỗ trợ cho giao thức mạng .
APPN đặt nền tảng trên khái niệm sau : Các máy tính trên mạng có đủ năng lực xử lý của chính chúng để thực hiện việc quản lý phiên làm việc và tìm đường .
APPN về cơ bản là độc lập với tầng kết nối .
APPN được so sánh với OSI và TCP / IP trong Hình A6 .
APPN truyền tải nhiều dịch vụ khác nhau từ nơi điều khiển trung tâm ( như các dịch vụ được cung cấp bởi máy chủ mainframe ) đến các điểm điều khiển phân tán hoạt động theo quan hệ ngang hàng .
Các APPN NN cấp phát động các tài nguyên trên mạng và lưu thông tin định tuyến một cách cục bộ .
APPN cung cấp các dịch vụ định tuyến cho các phiên làm việc APPC .
APPN đã được IBM giới thiệu vào năm 1985 và đã được tích hợp vào SNA ( Systems Network Architecture Kiến trúc Mạng Các hệ thống ) .
Tính hợp lý là một tùy chọn thú vị .
Kỹ thuật xử lý được gọi là MAC .
Dịch vụ lưu trữ và sao lưu .
Archiving Sao chép tập tin không dùng nữa vào vùng lưu trữ .
ARCNET ( Attached Resource Computing Network ) là mạng token bus , nhưng nó không theo chuẩn IEEE 802.3. Xem mục .
Các kết nối ARCNET được thiết lập đến các hub thụ động và tích cực .
ARCNET đang lỗi thời và không được phát triển thành thương phẩm nữa .
Các mạng loại ARCNET có địa chỉ cho phép người dùng định nghĩa .
ARCNET dùng cáp đồng trục RG62 A / U 93ohm , mặc dù cáp xoắn đôi và cáp quang cũng có thể được dùng .
ARCNET dùng giao thức token passing trên một đồ hình mạng token bus .
ARDIS và RAM Mobile Data là các dịch vụ truyền thông dữ liệu vô tuyến cấp quốc gia , cung cấp các kênh truyền thông gói tin vô tuyến nầy .
ARDIS phủ sóng hầu như mọi nơi trong số hơn 400 khu vực quan trọng của toàn Liên bang , Peurto Rico , và Virgin Islands .
ARDIS đã được hiện thực theo một số phương pháp mở trong những năm gần đây .
ARDIS là một hệ thống liên lạc được phát triển nhờ mối quan hệ bạn hàng giữa IBM và Motorola , nhưng bây giờ được sở hữu bởi Motorola .
ARDIS là một dịch vụ liên lạc vô tuyến toàn quốc để cho phép những công nhân trong ngành , dùng các thiết bị cầm tay , truy cập các ứng dụng máy tính chủ trung tâm .
ARDIS cung cấp một dịch vụ liên lạc dữ liệu vô tuyến toàn quốc với hơn 1250 trạm vô tuyến cơ sở được bố trí .
Các mạch ảo Internet có đang được sử dụng ? .
Các dịch vụ chuyển mạch gói có cung cấp chức năng liên kết kiểu nhiều hệ thống liên kết vào nhiều hệ thống khác cùng lúc không ? .
Các nội dung trong chứng nhận nầy có xác thực , như tên người dùng , địa chỉ , số an ninh xã hội , các đặc điểm về y khoa , … . ? .
Đã có các dịch vụ truyền âm trên mạng chưa ? .
Hãng Arial ( http : / / www . arial . com ) đã phát triển một adapter ATM cho máy trạm , cho phép truy cập trực tiếp đến dịch vụ ADSL không dùng modem .
ARIS , cũng tương tự như Tag switching của Cisco , gắn nhãn cho các gói tin để hướng dẫn chúng đi qua mạng chuyển mạch .
ARIS và những chiến lược chuyển mạch IP khác dùng những kỹ thuật định tuyến nhãn hay gắn nhãn , những kỹ thuật nầy cung cấp một cách để thêm thông tin vào các gói dữ liệu , thông tin nầy có thể được dùng để hướng dẫn các gói dữ liệu xuyên qua các VC ( virtual circuit : mạch ảo ) .
ARIS và những công nghệ chuyển mạch IP khác thu lợi từ các ISR ( interswitch routers bộ định tuyến liên chuyển ) , những bộ chuyển mạch đã được sửa đổi để cung cấp sự hỗ trợ định tuyến IP , hay nhìn theo một cách khác , những bộ định tuyến đã được mở rộng để hỗ trợ những khả năng chuyển mạch ATM và mạch ảo .
ARIS là một giao thức để thiết lập những đường đi chuyển mạch xuyên mạng .
ARLL ( advanced run length limited ) tăng gấp đôi mật độ lưu trữ MFM bằng các chuyển đổi các mẫu bit thành mã lưu trữ trong các flux transition với mật độ tăng lên 4 lần .
Vào khoảng 1975 , AT &amp; T cho phép các trường đại học và trung học sử dụng để nghiên cứu .
ARP được dùng trong tất cả những trường hợp một nút trên một mạng TCP / IP cần biết địa chỉ MAC của một nút khác trên cùng mạng hay trên một liên mạng .
ARP được dùng để phát hiện địa chỉ MAC của bộ định tuyến AB , và tất cả các khung dùng trong việc truyền đến Máy Chủ C1 sau đó được gởi đến địa chỉ MAC của Bộ định tuyến AB .
Mạng ARPANET đã cung cấp các liên kết giữa các viện nghiên cứu và các trung tâm máy tính từ xa .
ARPANET là một mạng chuyển mạch gói được phát triển vào những năm đầu thập niên 70 .
ARPANET do ARPA ( Advanced Research Projects Agency Cơ quan Dự án Nghiên cứu Cao cấp ) tài trợ , sau nầy trở thành DARPA ( Defense Advanced Research Projects Agency Cơ quan Dự án Nghiên cứu Quốc phòng Cao cấp ) .
ARPARNET được tài trợ bởi DARPA ( Defense Advanced Research Projects Agency ) .
ARPANET đã chính thức chấm dứt vào năm 1990 .
ARQ được chuộng hơn vì nó yêu cầu số bit thông tin truyền tải ít hơn , nhưng nếu lỗi xảy ra nhiều , như trong các hệ thống truyền thông vô tuyến , các phiên truyền lại có thể chiếm phần rất lớn trong băng thông .
Các chiến lược ARQ cho phép các thiết bị nhận phát hiện ra lỗi trong các phiên truyền và yêu cầu phiên truyền lại từ bên gửi .
Gói dữ liệu đến được chuyển tiếp bởi cầu nối dựa trên các mục trong bảng .
Các bài báo và thông điệp được lưu vào CSDL trung tâm , và người dùng truy cập đến CSDL nầy để lấy tin .
Các bài báo được đặt tại các trung tâm cơ sở dữ liệu trên suốt không gian Internet và các user truy cập vào cơ sở dữ liệu để lấy về các cột báo họ cần .
Khi người dùng di động di chuyển từ vùng cơ sở nầy sang vùng cơ sở khác , có sự ngắt quãng từ trạm cơ sở nầy đến trạm cơ sở khác .
Kết quả là , hầu hết mọi người dùng Web đều sử dụng giao thức thư tín SMTP .
Kết quả là chuẩn X.509 đang được diễn giải theo một số cách , tùy theo công ty cung cấp quyết định sử dụng như thế nào .
Cũng như mọi server khác , OS / 2 Warp hỗ trợ các dịch vụ chuẩn về chia sẻ tập tin và máy in mạng .
Xem " DSL ( Digital Subscriber Line ) " , các dịch vụ đăng ký digital sẽ cung cấp các tần số cao hơn ( và tốc độ truyền dữ liệu cao hơn ) trên đường truyền địa phương bởi vì chúng bỏ qua hệ thống lọc và chuyển mạch của công ty điện thoại .
Xét về kỹ thuật chuyển mạch , smds có lợi thế hơn các mạng riêng với những đường truyền tín hiệu số chuyên dụng như trong hình T1 .
Như là một minh chứng về sức mạnh của CISCO trong ngành công nghiệp mạng , một đô la đầu tư vào công ty nầy vào năm 1990 ngày nay có giá trị hơn 100 đô la .
Khi một người sử dụng tham gia vào giao dịch thì các thay đổi được ghi lên cơ sở dữ liệu .
Cũng vậy , dhcp tự động gán địa chỉ cho người dùng di động tại mạng con họ kết nối .
Để phòng ngừa tốt hơn , bạn nên kiểm tra để biết chắc rằng hệ thống giám sát theo phải dấu và ghi lại tất cả những hoạt động của điều hành viên backup .
Khi một agent thu lượm các thông tin , nó đặt các thông tin nầy vào object thích hợp trong MIB .
Một cách tương tự , hãy tưởng tượng cách tiến hành đạt được thỏa ước giữa hai tòa đại sứ .
Microsoft và Cisco Systems phát triển các giao thức tương tự với những mục đích khác nhau .
Lưu ý rằng CDPD có thể chỉ là biện pháp ngắn hạn trong chu trình sống lâu dài của AMPS .
Ví dụ , địa chỉ lớp B là 128.10.50.25 và subnet mask lớp B là 255.255.0.0 như được chỉ trong bảng sau .
Ví dụ , một nhà quản trị mạng có thể dò tìm ra sự quá tải lưu thông trên mạng .
Khi một tổ chức thi công mạng ATM , đường phân chia giữa ATM công cộng và dùng riêng sẽ dịch chuyển .
Khi có nhu cầu về băng thông , các mạch bổ sung được thêm vào và kết nối nếu cần thiết .
Các người dùng nầy sẽ thay đổi nội dung tập tin và xét về mặt kỹ thuật sẽ phát sinh nhiều phiên bản .
Khi một client thay đổi nội dung tập tin thì các người dùng khác đang giữ bản sao của tập tin nầy sẽ được thông báo các thay đổi .
Việc cung cấp dịch vụ HDSL được thiết đặt trong vài giờ và không phải bảo trì nhiều về phía nhà cung cấp .
Khi dữ liệu trên đĩa cứng trở nên lỗi thời và không dùng nữa , nó được chuyển sang vùng lưu trữ đĩa quang cận tuyến và vẫn dùng được khi cần thiết .
Khi datagram đi qua mạng con , chúng " cưỡi lên " các khung của mạng con nầy .
Như đã mô tả trong phần IP ( Internet Protocol ) , địa chỉ IP chứa số hiệu của mạng lẫn địa chỉ máy chủ .
Như đã được bàn trong phần " Bandwidth on Demand " , các mạch bổ sung được kết hợp lại để tạo ra một đường ống dữ liệu lớn hơn .
Như đã bàn luận trong mục Parallel Processing , smp có một số giới hạn về khả năng mở rộng ( ví dụ như hiện tượng đường truyền chia xẻ bị tràn khi các bộ xử lý được đặt thêm vào ) , còn hệ thống MPP yêu cầu các kỹ thuật lập trình phức tạp do bản chất phân phối của các nút xử lý .
Như đã đề cập trong mục Môi trường máy tính lớn IBM , một mạng SNA IBM gồm có hệ thống chủ , các trạm ( hay các máy tính cá nhân chạy những phần mềm mô phỏng ) và máy in , bộ kiểm soát cluster , bộ kiểm soát truyền thông và những thành phần khác .
Khi hệ phân tán phát triển thì các điều khiển trung tâm thường không còn nữa .
Khi từng bộ định tuyến nhận lệnh RESV , nó sẽ dành riêng một băng thông được yêu cầu .
Khi những tín hiệu điện được truyền trên dây cáp , nó có khuynh hướng suy giảm tỉ lệ với chiều dài dây cáp .
Khi các định dạng trao đổi trở nên tiêu chuẩn hóa , thì sẽ giảm bớt được nhiều vấn đề phức tạp .
Như sau đây sẽ giải thích , các router ở mức cao nhất nầy về lý thuyết biết về tất cả các mạng được nối với Internet và có thể đẩy gói tin đến nơi thích hợp .
Như đã giải thích trong chủ đề " Internet " , mạng Internet khởi thủy từ ARPANET vào cuối năm 1960 .
Khác xa với IP chuẩn của ATM , mpoa có lẽ là lựa chọn tốt nhất bởi vì diễn đàn ATM được thiết kế để làm việc với nhiều dạng chuẩn khác trong một sự cố gắng để cung cấp sự hỗ trợ tất cả các dịch vụ có thể được yêu cầu để hỗ trợ những mạng kế thừa qua ATM .
Cũng như đối với các mạng diện rộng , có hai cách tiếp cận .
Khi một khung tiến đến thiết bị frame switch , thiết bị nầy nhìn vào địa chỉ MAC ( điều khiển truy cập phương tiện ) trong khung , sau đó thiết lập một liên kết đến cổng nối với máy tính có địa chỉ đó .
Khi công nghệ hub và nối dây có cấu trúc trở thành các phương pháp có thể chấp nhận được để nối dây trong xí nghiệp , nhu cầu về phần nền cao tốc lại trở nên quan trọng hơn .
Khi thông tin được truyền qua các tầng giao thức , nó tạo thành một gói dữ liệu gọi là PDU ( protocol data unit - đơn vị dữ liệu giao thức ) .
Rõ ràng là quá phí khi phải xây dựng hai loại mạng cùng một lúc , vì thế các tổ chức nầy tìm kiếm đến một loại hình kết hợp cả hai tính năng trên .
Khi nó được gửi ra mạng , router bộ định tuyến sẽ nhanh chóng gửi chúng theo đường truyền ảo số 1 nhanh chóng .
Khi ánh sáng đi qua cáp , nó phản chiếu trên lớp phủ theo nhiều cách , xem hình F - 8 .
Như đã nói , cầu có thể được dùng để tách mạng LAN thành hai thành phần , giúp cho việc truy cập hiệu quả hơn .
Như đã đề cập ở trên , môi trường tính toán phân tán tương tự như trong môi trường Client / Server , nếu như không kể có nhiều Server và hỗ trợ nhiều người dùng truy cập cùng một lúc .
Như đã đề cập , một thường chỉ cần đường dây thuê bao nối nơi của bạn với điểm truy cập frame - relay của nhà truyền tải là đủ , ngoài ra các ISDN chuyển mạch cũng có khả năng đảm nhiệm việc nầy .
Như đã nói , voice VPN là đề nghị trong đó các dịch vụ chuyển mạch âm cho một cơ quan được thực hiện bởi các nhà cung cấp như AT &amp; T hoặc MCI .
Như đã nêu trên , amps truyền phát tín hiệu với tần số giới hạn cụ thể trong từng cell .
Như đã nói ở trên , một phần quan trọng trong thành công của giao thức SET là do giao thức nầy được nhiều người sở hữu thẻ tín dụng chấp nhận ( họ dùng máy tính tương thích với giao thức SET ) , những người phát hành thẻ , những doanh nhân , những người xử lý các thanh toán , và những người công chứng .
Như đã nói , các ứng dụng cần một giao diện với IP .
Như đã đề cập , atm là một công nghệ hướng kết nối , nghĩa là nó thiết lập những mạch ảo liên kết các hệ thống cuối .
Như đã được đề cập , isdn rẻ tiền có hai kênh 64Kbit / sec và có thể được kết hợp lại thành một kênh 128Kbit / sec bằng các kỹ thuật băng thông theo nhu cầu .
Như đã nói ở trên , việc mua đĩa cứng với tốc độ nhanh nhất vẫn chưa bảo đảm sẽ nhận được hiệu suất tốt , cũng như việc sử dụng các bộ chuyển mạch chủ được các nhà sản xuất giới thiệu .
Như đã đề cập trước , các giấy chứng nhận có thể dùng cho nhiều người dùng khác nhau trong suốt tiến trình thâm nhập vào máy chủ .
Như đã nói trên , tín hiệu số được truyền thông qua một phương tiện truyền bằng cách biểu diễn các bit như là những xung điện .
DSL nâng cấp dung lượng dữ liệu của đường truyền xoắn cặp giữa tổng đài điện thoại của công ty điện thoại và các gia đình .
Như đã nói , mỗi phòng ban trong công ty có hệ công bố riêng để lưu trữ dữ liệu tổng hợp vừa phải hoặc tổng hợp mức độ cao .
Như đã nói , Fibre Channel có thể thiết lập kết nối chuyên dụng điểm - điểm giữa các thiết bị .
Các firewall thương mại cung cấp dịch vụ proxy mức bản mạch , mức ứng dụng và giám sát trạng thái .
Như đã đề cập , Gigabit Ethernet được thiết kế dành cho đường trục băng thông cao , kết nối các bộ định tuyến , bộ chuyển mạch , hub , bộ lặp , và máy chủ cho các khu trường đại học hay các tòa nhà công sở .
Như đã nói , các hacker có thể lợi dụng quan hệ ủy thác .
Như đã được đề cập , các hàm băm được dùng để ký các văn bản bằng kỹ thuật số .
Như đã được đề cập , hdlc tạo ra nền tảng cho việc điều khiển tầng liên kết dữ liệu trong các mạng chuyển mạch gói X.25 .
Như đã nói đến , văn bản HTML là các văn bản văn bản thông thường bạn có thể tạo nó trong bất kỳ bộ xử lý văn bản nào miễn là có hỗ trợ một số công cụ phát triển nào đó .
Các RFC 1122 và 1323 cung cấp thông tin về những sửa đổi và mở rộng của TCP .
Như đã đề cập , ISDN ( Integrated Services Digital network ) là một ví dụ về các dịch vụ chuyển mạch .
Như đã đề cập tới , isdn hỗ trợ băng thông theo yêu cầu , gia tăng nhất thời tốc độ truyền tải .
Như đã đề cập , nó bỏ qua tín hiệu ATM truyền thống , địa chỉ OSI , các tính chất khác , và thay bằng điều khiển trực tiếp tầng IP ngay trên phần cứng ATM .
Như đã được đề cập , lane có khuynh hướng dấu không cho ATM biết về các ứng dụng do đó các client của Ethernet và Token Ring đang dùng có thể chạy bình thường .
Như đã nói , lapb là giao thức liên kết dữ liệu cho X.25 .
Như đã nói , hầu hết các nhà cung cấp dịch vụ Internet có điểm kết thúc là digital , nên điều nầy có thể thực hiện được .
Như đã nói MPOA cố gắng phát triển các đặc tả của Diễn đàn ATM .
Như đã đề cập , các sản phẩm của Netscape được xây dựng trên các tiêu chuẩn Web , và điều nầy mang lại tiện lợi cho các tổ chức đang xây dựng hệ thống intranet nội bộ và muốn nối vào Internet .
Như đã nói ở trên , những hệ điều hành như Microsoft Windows đã giải quyết được những vấn đề trên .
Như đã nói , những cấp độ khác của RAID đã được thiết lập nhưng một số vẫn còn thuộc quyền sở hữu riêng .
Như đã đề cập , thuật ngữ packet chỉ định một khối dữ liệu một cách tổng quát , nhưng tại tầng liên kết dữ liệu , các dòng bit được phân nhóm vào nhiều frame rồi mới truyền qua các thiết bị truyền tải vật lý .
Như trên đã đề cập , mã hóa khóa riêng thường được dùng để mã hóa dữ liệu trên đĩa cứng .
Như trên đã trình bày , chất lượng dịch vụ QoS trên Internet vẫn chưa phát triển cao vào thời điểm nầy .
Như đã đề cập , snmp là giao thức quản lý mạng thuộc loại phổ biến và nổi tiếng nhất hiện nay .
Như đã nói , socks đánh giá các yêu cầu kết nối đối với người dùng nội bộ , thiết đặt các mạch proxy , và chuyển tải dữ liệu giữa khách và chủ .
Như đã đề cập , ATM Forum là liên hợp các nhà cung cấp đặt ra các tiêu chuẩn cho ATM .
Như đã nói , fcc điều hành viễn thông ở Mỹ .
Như đã đề cập , internet là hệ thống mạng chuyển mạch gói được mở rộng ra khắp địa cầu .
Như đã nói , chiều dài lớn nhất của vòng là 100km .
Như đã đề cập , orb thường được xem như một cầu nối giữa client và đối tượng cung cấp dịch vụ .
Như đã đề cập trên đây , chuẩn OSI đã trở thành mô hình để tất cả các cấu trúc cũng như giao thức của mạng máy tính khác đem ra so sánh .
Hệ tập tin UNIX bắt đầu bằng thư mục gốc ( ký hiệu / ) và từ đó phân nhánh đến các thư mục khác .
Như đã đề cập , có nhiều chuẩn về modem cáp được đề nghị .
Như đã đề cập , tồn tại nhiều kỹ thuật , một số được xây dựng từ một số khác .
Như đã đề cập , giải pháp cổ điển nầy kém hiệu quả và nói chung không phải là cách tốt nhất để hỗ trợ cho IP trên ATM .
Điều nầy thích hợp với các phiên làm việc trên Internet , trong đó thông tin lấy về nhiều hơn hẳn thông tin gởi đi .
Như đã đề cập , Time Division Multiplexing cấp phát timeslot cho tất cả các kênh ngay khi không dữ liệu để truyền trên kênh đó .
Như đã đề cập , các người dùng không tương tác trực tiếp với MTA , thay vì vậy , phải thông qua giao diện thư tín được nối nào UA .
Như nêu trên , khi người dùng ghé thăm một ActiveX Website , các component liên quan với một trang Web cụ thể sẽ được lấy về chỗ của trình duyệt và nằm lại trên hệ thống của người dùng để sử dụng vào những lần sau .
Như đã được đề cập , các LAN vô tuyến được đặt tiêu biểu trong một môi trường văn phòng .
Như đã đề cập , bạn có thể gõ dấu ? để xem đầy đủ danh sách các lệnh , và tất nhiên có nhiều lệnh để bạn sử dụng .
Như đã nói , việc thêm các số hiệu chuỗi vào các gói cho phép người nhận phát hiện các gói bị mất .
Như đã nói ở trên , vùng làm việc phải có hai đầu ra .
Như đã nói , cũng có các hệ chia sẻ tập tin , nhưng các hệ nầy khai thác các ưu điểm của hệ tập tin đang dùng trên từng máy tính riêng lẻ .
Như đã đề cập , một trình duyệt Web là một container bộ chứa có thể chứa các đối tượng ActiveX và JavaBeans .
Như phần đầu đã đề cập , các hệ thống mạng Ethernet có thể được xây dựng với các cáp đồng trục theo một đồ hình bus tuyến tính , hay với cáp xoắn đôi sử dụng đồ hình hình sao .
Như đã nêu trong ví dụ trên , nếu xem dữ liệu truyền đi như luồng nước đi qua một ống , cần phải có kiểm soát để tránh xô nước bị tràn ở hai đầu .
Trong bước 4 đề cập trên đây , bạn chỉ đơn thuần gõ vào anonymous để khai báo tên login , rồi gõ vào địa chỉ e - mail của bạn ( hay một dữ liệu thực nào đó ) như là một mã của bạn .
Như đã lưu ý trước đây , địa chỉ lớp C hạn chế số máy tính trên một mạng chỉ tới 254 .
Như đã đề cập ở trên , trình duyệt web cung cấp nhiều chức năng giống nhau trên Internet mà OLE cung cấp cho ứng dụng chạy trên Windows .
Khi trao đổi thư điện tử và thương mại điện tử phát triển , người ta sẽ dùng nhiều chữ ký điện tử .
Như chúng ta đã biết , tốc độ như trên không phải lúc nào cũng đạt được .
Khi mạng máy tính phát triển một cách phổ biến , các thiết kế viên của mạng phát triển các thiết bị phần cứng một cách độc lập với nhau .
Khi mạng càng phát triển , càng nhiều cầu nối được thêm vào , nhưng trạm nối router là giải pháp tốt hơn bởi vì chúng cho phép các quản trị viên có nhiều quyền điều khiển hơn đến quá trình lưu thông dữ liệu trên mạng , đồng thời chúng cũng cung cấp các rào chắn an toàn giữa các mạng .
Khi đăng ký tên mới , các nhà điều hành các máy chủ DNS khắp thế giới phải bổ sung tên nầy và tạo các tham chiếu đến chúng .
Khi một tiêu chuẩn mới được phát triển , ibm sẽ lập kế hoạch để đưa nó vào Open Blueprint .
Khi có sự xuất hiện một chuỗi mới , một cấu trúc cây được tạo ra tương tự như hình C - 16 biểu diễn nhánh T của cây .
Năm 1997 , novell đã có 3 hệ điều hành mạng hàng đầu , được khái quát dưới đây :
Tại thời điểm đoạn nầy được viết , apple có chiến lược phát hành các hệ điều hành mới và các phiên bản cải tiến của Open Transport .
Tại thời điểm viết bài nầy , futureshare đã là tên mã sản phẩm .
Tại thời điểm viết bài nầy , appletalk đang bắt đầu để lộ tuổi tác của nó và Apple đã bắt đầu giới thiệu những sản phẩm được thiết kế để đưa người sử dụng mạng Apple vào thế giới của Internet và mạng TCP / IP .
Lúc đang viết cuốn sách nầy , đa số những người quản lý mạng rất quan tâm đến nguyên lý nầy , nhưng vẫn đang ở trạng thái chờ đợi .
Theo điều nầy , sự phát triển của PPTP vẫn còn phụ thuộc vào IETF .
Giá các dịch vụ DSL vẫn cao .
Đến nay , chưa có tấn công nào thành công để bẻ bản mã IDEA .
Khi một vệ tinh ra khỏi một vùng , vệ tinh khác sẽ lập tức vào thay thế .
Khi một người chạy một dịch vụ , những người khác trong hội đàm cũng thấy thao tác của người đó .
Khi những người mua sắm trực tiếp duyệt xem các đồ vật để mua , họ có thể đặt các món đồ trong một cái giỏ mua sắm .
Khi các gói được truyền tới bộ định tuyến , chúng được đặt trong một hàng đợi dựa trên giá trị ưu tiên của chúng .
Như minh hoạ trong hình I - 19 , thiết bị NT1 kết nối khách hàng với đường truyền tương tự của công ty điện thoại .
Như được minh họa trong hình J - 1 , các client có thể là các máy tính truyền thống hay NC ( network computer ) , được cấu hình tối ưu cho JavaOS .
Theo hình P - 14 , một firewall chạy dịch vụ proxy cho nhiều loại ứng dụng của Internet cần được kiểm soát .
Trên hình T - 19 , mô hình đơn giản nhất của mạng gồm 3 tầng , tầng ứng dụng ở mức cao nhất , tầng chuyển tải ở giữa , và tầng mạng ở dưới cùng .
Như được vẽ bên phải trong Hình B1 , kiểu nối dây nầy cung cấp một đồ hình cho phép giữ nguyên tình trạng trong lưu thông cục bộ ( từ trạm đến trạm trên cùng hub / bộ chuyển mạch ) và chuyển lưu thông đến đường trục chỉ khi cần thiết .
Như được trình bày trong hình F - 23 , hệ thống mạng X.25 phía bên trái yêu cầu một xác nhận trả lại cho nút gửi đi trong từng bước suốt phiên truyền .
Như chỉ ra dưới đây , tín hiệu ở mức cao hơn nhiễu ở máy phát , nhưng lại bằng với mức nhiễu ở máy nhận do độ suy giảm :
Như ở Hình A4 , các agent nằm ở các thiết bị mạng và theo dõi những hoạt động ảnh hưởng lên các thiết bị nầy .
Trên hình B8 , chế độ truyền dùng để cài đặt BISDN là chuyển mạch cell .
Trên hình D - 3 , modem gởi chuyển đổi tín hiệu số thành tương tự và modem nhận chuyển đổi tín hiệu tương tự trở lại tín hiệu số .
Trên hình D - 30 , mỗi máy trạm được kết nối vào một bus .
Trên hình D - 9 , người ta thường dùng hub để nối với một cổng .
Như được trình bày trong hình E - 1 , các tần số cao nhất trong phổ gamma có các bước sóng ngắn nhất .
Như được trình bày trong hình E - 4 , một nhà cung cấp có thể cần cung cấp một cổng liên mạng để cho phép các người dùng của ông ta truy cập thư điện tử trên Internet .
Trên hình F - 13 là proxy server mức ứng dụng điển hình , cung cấp các dịch vụ ủy thác cho các ứng dụng và giao thức như Telnet , FTP , http và SMTP .
Như được trình bày trong hình F - 17 , tiêu đề ban đầu của datagram được sao chép lại trong từng mảnh .
Như trong hình H - 7 , client gửi yêu cầu đến Web server và Web server gửi thông tin HTML nguợc trở lại client .
Như được minh hoạ ở hình I - 6 , ima phân phối lưu thông trên nhiều mạch T1 .
Như hình L - 4 ( a ) , thiết bị có nhiều nối kết LAPB sẽ cài đặt MLP là giao thức quản lý cấp cao để định phần khung cho các kết nối .
Trong hình M - 13 , ta thấy một cây các bộ định tuyến , có gốc là máy chủ multicast và được nối kết với các hệ thống muốn nhận multicast .
Như được trình bày ở hình N - 10 , mạng máy tính gồm một sợi cáp nối liền các thiết bị thông qua NICs ( network interface card : card giao tiếp mạng ) .
Như được trình bày ở hình N - 15 ( a ) , mạng LAN Ethernet cung cấp một miền phát tán thông tin đơn trong đó các user chia sẻ một topo mạng .
Như trong hình N - 2 , ndis được định nghĩa trong tầng con MAC ( Medium Access Control - điều khiển truy cập môi trường truyền thông ) tương ứng trong khối giao thức OSI .
Như được trình bày trong hình P - 3 , một nhóm các điện thoại , được gọi là extension , đang nối với hệ thống PBX .
Trên hình T - 10 , các tín hiệu được định tuyến lại theo hướng ngược lại , tạo nên cấu hình vòng lặp quay lui .
Trên hình T - 9 , chúng ta thấy MAU chứa đường vòng bị gãy .
Như trong hình , toàn bộ cơ sở dữ liệu có thể được một nhà quản trị mạng trong nhóm quản trị viên kiểm soát , nhưng phần WestDiv của cơ sở dữ liệu được chia và được tái tạo vào văn phòng ở Los Angeles vì vậy người dùng ở vị trí đó có thể truy cập trực tiếp đến thông tin trong phần cơ sở dữ liệu đó dễ dàng hơn .
Kênh cơ sở DS - O sẽ được trình bày trong bảng sau :
Như trong hình M - 18 bên trái , một mô hình tiêu biểu có thể bao gồm các client nối kết với hệ thống trung gian sử dụng RPC ( remote procedure calls ) hướng kết nối và giao thức thông báo hướng không kết nối , xem " MOM ( Message Oriented Middleware ) " .
Trên hình D - 17 , khi máy trạm dùng phương pháp demand priority để truyền , nó gởi yêu cầu đến hub .
Như trình bày bên phải trong hình F - 19 , bạn có thể xây dựng một hệ thống mạng riêng ảo xuyên suốt hệ thống mạng chuyển mạch gói của nhà truyền tải , và thay vì thuê các đường dây riêng đến khắp các nơi xa xôi của bạn , thì bạn thuê một đường dây ngắn chạy từ nơi của bạn đến điểm truy cập frame - relay của nhà truyền tải , tại đây gần giống như các nhà kho .
Khi tín hiệu đi qua một quãng đường dài thì sẽ bị suy biến .
Ngay khi người dùng nối kết vào , thư sẽ được tải về ngay .
Khi các intranet TCP / IP phát triển , sẽ có ít lưu thông SNA qua mạng .
Khi thuật toán được thực hiện , một cầu nối gốc được chọn .
Khi doanh nghiệp tăng trưởng , atm không là mối cản trở .
Windows NT là cốt lõi của BackOffice và nó có những ưu thế sau đây :
Trong quá trình thử nghiệm , người ta thấy rằng cần phải đơn giản hóa quá trình kết nối các loại máy tính khác nhau , nhưng mỗi nhà cung cấp máy tính có kỹ thuật kết nối khác nhau .
Cũng như sự lớn mạnh của Internet , nhiều công ty nhìn thấy rằng bổ sung thêm EDI vào Internet sẽ có hiệu quả về tiết kiệm chi phí hơn là xây dựng các hệ thống riêng hay tiêu tốn vào hệ thống mạng giá trị gia tăng của các nhà cung cấp .
Theo cách đặt tên , CD - RON là read - only , nhưng công nghệ mới CD - R ( recordable ) trở nên phổ biến , và nhiều tổ chức đang dùng môi trường nầy để lưu trữ và phân phối catalog , bảng giá , và những thông tin khác .
Như có thể suy diễn từ tên nầy , nó cung cấp các dịch vụ datagram phi kết nối trên mạng OSI .
Khi số gói dữ liệu trên mạng tăng lên , sự tắc nghẽn xảy ra có thể làm giảm hiệu suất của mạng hoặc làm tê liệt mạng .
Khi tổ chức đó được kết nối , các cổng e - mail liên mạng thường được sử dụng để dịch các thư tín giữa các hệ thống khác nhau .
Khi kích thước mạng tăng lên , những phần mềm về quản trị cấu hình đi kèm với phần mềm quản trị tập trung khác ( như về an toàn , kế toán , hiệu suất ) trở nên quan trọng .
ATM là một công nghệ khả mở nên chắc chắn luôn đáp ứng được những nhu cầu nầy .
Khi người dùng vào một cell mới , trạm cơ sở trong cell đó sẽ điều khiển cuộc gọi .
Khi thu thập thông tin giao thông , nó sẽ báo cáo lại văn phòng trung tâm .
Khi sự lưu thông gia tăng , nhiều xung đột hơn xảy ra .
Khi tốc độ truyền tăng lên , số bit bị ảnh hưởng bởi nhiễu tăng lên bởi vì có nhiều bit hơn tham gia trong một khung truyền bị nhiễu .
Khi người sử dụng trao đổi thông điệp , họ tạo ra những dòng thông điệp mà có thể lưu trữ hay xem lại bất kỳ lúc nào .
Khi người dùng đi lại , họ có thể chuyển từ cell nầy sang cell khác , xảy ra sự kiện handoff , và một kênh mới sẽ được chọn .
Cũng như với tất cả các loại gói tin trên Internet , thông điệp có thể được chuyển tiếp qua nhiều server trung gian cho đến khi tới đích của nó .
So với các hệ thống mạng lưới khác , các người dùng di động liên lạc với nhau thông qua một trạm trung tâm tại mỗi vị trí bằng cách sử dụng các kênh nối lên và nối xuống riêng rẽ nhau .
Như bạn có lẽ biết , các IP datagram thường được định tuyến xuyên qua một mạng IP .
Khi bạn gõ , mỗi ký tự được truyền đến máy tính qua một liên kết không đồng bộ .
Như bạn sẽ thấy , tần số của tín hiệu có ảnh hưởng đến lượng dữ liệu truyền qua đường truyền điện thoại .
Ascend Communications , inc http : / / wwwascendcom có thông tin về BACP , cùng với những giao thức liên quan của chính nó có tên là MP ( Multilink Protocol ) .
Ascend MP ( Multichannel Protocol Plus ) là một sơ đồ hợp kênh nghịch đảo được phát triển và duy trì bởi Ascend Communications .
MAX TNT của Ascend là Bộ chuyển mạch Truy cập Mạng WAN đa Giao thức được thiết kế cho các cơ quan lớn hoặc các ISP .
ASCII định nghĩa mỗi ký tự trong bảng chữ cái bằng một mã 7 bit , và một bộ ký tự mở rộng bằng mã 8 bit .
ASIC là các vi mạch lập trình được , và đối với bộ chuyển mạch thì chương trình chuyển mạch được lập trình vào các lớp silicon .
Bên cạnh những hệ thống quản trị nầy , những công cụ chính để quản trị và giải quyết sự cố gồm máy kiểm tra cáp , và máy phân tích mạng .
Bạn yêu cầu cung cấp một bản đồ để bạn có thể quyết định xem nó có chạy ngang một khu vực có khả năng đông nghịt dân cư không .
Gán một địa chỉ multicast vào một máy tương đương với việc đăng ký máy nầy vào một kênh multicast .
Giả sử một cell cần đi từ cổng vào D và ra ở cổng B .
Giả sử một máy tính đặt tín hiệu truyền lên một đầu cáp .
Giả sử máy chủ truyền đến máy khách .
Giả sử rằng Bob và Alice muốn trao đổi thông điệp riêng được mã hóa trên một hệ thống không an toàn như Internet .
Giả sử Máy Chủ A1 muốn truyền đến Máy Chủ A2 .
Giả sử một trong các máy trên mạng A có địa chỉ là A1 .
Giả sử một số người dùng trên LAN tìm cách truyền qua liên kết WAN tương đối chậm .
Giả sử rằng node 100.20.10.1 ( từ bây giờ gọi là nơi gửi : sender ) muốn gửi một thư đến node 100.20.11.1 ( được gọi là đích đến : destination ) .
Giả sử máy tính dual - homed chạy dịch vụ web HTTP .
Giả sử các server NHS trong hình N - 19 đều nắm giữ các địa chỉ của nhau rồi .
Giả sử rằng bạn đang sống vào thời kỳ của những năm 1960 , ngồi tại terminal nối với máy tính mainframe .
Giả sử bạn tìm cách xác định có bao nhiêu xe cộ đi qua một đường hầm trong một giờ .
Giả sử bạn liên kết 3 hệ thống mạng lại với nhau như trình bày ở hình N - 18 .
Giả sử bạn có cơ hội để thiết kế lại hệ thống đường xá trong trung tâm .
Giả sử bạn muốn gửi thông tin tới người nào đó mà bạn chưa bao giờ gặp hoặc một đối tác trên Internet mà bạn chưa từng kinh doanh với họ .
Nếu dùng IP làm giao thức tìm đường liên mạng , bạn có thể tham khảo mục IP over ATM để biết thêm thông tin .
Nếu ngân sách bạn có hạn , cách tốt nhất để có được hệ thống tốt với giá cả hợp lý là hệ thống đa bộ xử lý .
Những hệ thống máy tính với nhiều bộ xử lý có thể tận dụng những bộ xử lý theo một trong hai cách .
Đa xử lý phi đối xứng là đa xử lý trong đó mỗi bộ xử lý làm việc để giải quyết công việc riêng , như I / O .
Hệ thống đa xử lý không đối xứng : Trong hệ thống đa xử lý không đối xứng , mỗi bộ xử lý hoạt động độc lập và chia sẻ các nguồn tài nguyên trong hệ thống .
Hệ thống đa bộ xử lý không đối xứng không cân bằng số lượng công việc .
Bảo mật bằng khóa công khai phi đối xứng là một phương án khác của DES và IDEA .
Các dịch vụ bất đối xứng là thích hợp cho người dùng Internet vì người ta lấy về thông tin nhiều hơn là gởi đi .
Liên lạc bất đồng bộ là sự truyền dữ liệu giữa hai thiết bị không được đồng bộ với nhau bằng cơ chế định thời hay kỹ thuật khác .
Các giao thức không đồng bộ được dùng trong hầu hết các Modem và giao thức BISYNC ( Binary Synchronous Communications ) của IBM là các giao thức hướng byte .
Chế độ không đồng bộ dựa trên token .
Truyền bất đồng bộ có thể đạt tốc độ 56 Kbits / sec trên những đường điện thoại thuê bao hay chuyển mạch ( quay số ) bình thường .
Truyền thông bất đồng bộ có thể thực hiện giữa hai máy tính kề nhau bằng cách nối một cáp nullmodem giữa các cổng liên lạc bất đồng bộ của mỗi máy tính .
Các trạm không đồng bộ sẽ chia nhau phần còn lại .
AT &amp; T ( American Telephone and Telegraph ) đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng hệ viễn thông Hoa Kỳ , đến nỗi trong nhiều năm chính phủ đã phải đưa ra nhiều luật chống độc quyền để chống lại công ty nầy .
AT &amp; T Chịu trách nhiệm về InterNIC Directory và Database Services .
Cuối cùng AT &amp; T hợp nhất việc phát triển UNIX thành một đơn vị duy nhất gọi là UNIX System Laboratories USL .
AT &amp; T là hậu duệ của công ty điện thoại Alexander Graham Bell .
Hiện nay AT &amp; T đưa ra dịch vụ SVC trên ATM .
Dù sao đi nữa , hầu hết mọi người đều nhận ra tiềm năng của Internet ngay khi họ lần đầu sử dụng một trình duyệt Web đồ họa .
Thảo luận nầy dùng từ gói để nói đến đơn vị truyền .
Bất cứ lúc nào , bạn có thể chọn một biểu tượng hoặc một mục chọn trên menu để được kênh thông tin bạn muốn .
Tại mỗi bộ định tuyến dọc theo đường đi đến đích , một quyết định phải được thực hiện về đường đi nào để gởi gói dữ liệu .
Lúc đầu , khách hàng chỉ nói chuyện được với khách hàng khác của cùng một công ty , nhưng chẳng bao lâu , các đường dây được thiết lập giữa các công ty điện thoại và mọi người có thể gọi bất kỳ người khác trong nội hạt .
Trước hết , hệ thống dùng quan hệ khách / chủ , nhưng sau đó người ta quyết định rằng giao thức host - to - host được ưu tiên hơn .
Các Công Nghệ WANỞ mức cơ sở , wan có nghĩa là chuyển tải đồng thời để phục vụ nhiều người dùng thông qua môi trường truyền thông .
Ít nhất có một nút trong mỗi nhóm - được gọi là nút biên , trao đổi PGIDs và thông tin đồ hình với các nút biên trong nhóm khác .
Lúc logon , người dùng cung cấp các thông tin cần thiết ( credential , tạm gọi là thông tin logon ) như username , password , domain name và thông tin logon nầy được kiểm tra trong cơ sở dữ liệu tài khoản người dùng .
Vào ban đêm , cổng được khóa và hàng hóa được cất trong lâu đài - thường sau khi tuần tra .
Vào cuối những năm 1970 , người ta đã nỗ lực tích hợp TCP / IP vào bộ giao thức OSI ( Open System Interconnection ) , nhưng nỗ lực nầy thất bại .
Có lúc , nhiều người đã nghĩ rằng X.400 sẽ cung cấp một hệ thống thư tín toàn cầu , nhưng với việc xuất hiện Intenet và giao thức thư điện tử Internet , x.400 đã bị quên lãng .
Rồi sẽ đén lúc ( có lẽ trong tương lai xa ) , sự chuyển mạch cell có lẽ được mang vượt qua cả quãng đường dài , đến tận máy tính để bàn , nhưng sự đầu tư hiện tại trong công nghệ LAN có lẽ sẽ làm chậm lại sự phát triển nầy trong một thời gian .
Đến một lúc nào đó , thì khuyết điểm của nó sẽ bắt đầu bộc lộ .
Đến lúc nào đó , mức độ lưu thông sẽ tăng đến mức đòi hỏi phải có một kết nối chuyên dụng .
Ở tần số nầy , rất khó khăn để gởi các tín hiệu nhị phân với những tốc độ dữ liệu cao hơn 384 Kbits / sec mà không dùng những kỹ thuật đặc biệt .
Vào thời ấy , tất cả những nhà cung cấp kết nối backbone của họ với nhau tại các NAPs ( network access point ) .
Vào thời điểm đó hệ điều hành nầy được gọi là Mac OS .
Trong thời gian đó , UDP ( User Datagram Protocol ) được hình thành để cung cấp giao diện ứng dụng cho IP .
Trong hội nghị Voice on the Net 1997 ở Boston , một luật sư truyền thông liên bang đã nói rằng FCC muốn khuyến khích phát triển Internet telephony và trong thời gian tới đây không có kế hoạch điều chỉnh nó .
Phía dưới cùng là các dịch vụ cơ bản ( như hệ điều hành ) và trên cùng là các ứng dụng .
Ở phần dưới cùng , các tổ chức và người dùng gia đình kết nối vào các ISP ( Internet service provider ) cục bộ .
Tại mạng đích , các gói tin nội tại được chuyển đi và dẫn từ mạng đến hệ thống cuối cùng .
Tại các biên của domain tự trị là các bộ định tuyến nhằm trao đổi thông tin với các bộ định tuyến trong các domain tự trị khác sử dụng các giao thức định tuyến bên ngoài .
Trong lần chuyển mạch thứ nhất , bit 1 bên trái cùng biểu thị rằng cell phải đi lên .
Ở mức độ phần cứng , mỗi khung sẽ được truyền đi theo dạng bit .
Ở mức cao nhất , người dùng tương tác với các ứng dụng .
Các tầng thấp nhất của chồng giao thức là mạng vật lý và giao thức liên kết dữ liệu Các giao thức nầy xác định cách truyền bit giữa hai hệ thống .
Ở mức cơ bản nhất , thông tin được chuyển đổi thành tín hiệu để có thể được truyền qua môi trường hữu tuyến ( cáp đồng hoặc cáp quang ) hoặc vô tuyến .
Tại địa chỉ của Motorola ở trên bạn có thể tìm thấy nhiều thông tin về các card modem vô tuyến dùng cho máy tính xách tay .
Ở bước kế tiếp , dòng dữ liệu lại được phát hiện và mạch ảo khác sẽ được thiết lập để loại trừ bộ điều khiển chuyển mạch thứ ba .
Ở giao lộ kế tiếp , một người khác lại chỉ cho bạn đi đúng hướng tiếp theo .
Tại tòa đại sứ đối tác , từng nhà ngoại giao đọc thư gửi tới anh ta và chuyển thư lên cấp kề trên của mình .
Ở đầu kia của cáp , một máy tính khác cũng gởi tín hiệu lên , do có trì hoãn , máy tính nầy không phát hiện rằng có máy tính khác đã gởi tín hiệu trên đường truyền .
Tại đầu kia của đường cáp multiplexing , lăng kính được dùng để tách các tia sáng .
Ở đầu kia , nó tiếp tục lại bằng cách tạo kết nối với hệ đầu cuối thích hợp .
Đối nghịch với loại nầy là bộ phân tích dưới dạng phần mềm miễn phí .
Ở đầu kia , bộ tách sóng quang thu thập ánh sáng và chuyển đổi thành các tín hiệu điện tử để truyền qua mạng cáp đồng .
Ở đầu nhận , các cell sẽ được kết hợp lại theo đúng thứ tự của chúng để bảo đảm các đặc tính về chất lượng dịch vụ của ATM .
Ở đầu nhận , dữ liệu sẽ được kết hợp lại thành một dòng duy nhất .
Ở đầu nhận , các thành phần phải được kết hợp lại .
Tại đầu nhận , các gói tin được mở gói và chuyển tiếp đến đích của nó trên hệ thống .
Trong cùng thời gian , cde cung cấp cho các nhà quản trị hệ thống mức điều khiển cao hơn trong các môi trường client / server và các môi trường tính toán phân tán .
Ðồng thời , microsoft bắt đầu phát triển công nghệ đa người dùng riêng của mình cho Windows NT 5.0 , một phần từ kết quả của Citrix , một phần từ công ty Prologue của Pháp .
Ở cùng thời điểm , hầu hết các ứng dụng mạng đều chạy theo phiên , nghĩa là quá trình truyền thông trong hai hệ thống đồng nghĩa với việc duy trì việc kết nồi giữa chúng .
Cùng lúc đó , một số các công ty khác như IBM cũng quyết định sử dụng JavaBeans thay vì OpenDoc .
Nhu cầu về các dịch vụ thư mục ở các tổ chức lớn là không thể thiếu được .
Cùng lúc đó , nhiều LEC đang chuyển sang kinh doanh dịch vụ đường dài ở các khu vực lưu lượng cao để có thể cung cấp các dịch vụ end - to - end cho khách hàng .
Trong khi đó , nhiều công ty vẫn còn sử dụng hệ thống máy tính lớn .
Trong khi đó , một số luồng thông tin đòi hỏi ưu tiên cao hơn những luồng khác , chẳng hạn như luồng phân phối thông tin giao dịch chứng khoán .
Đồng thời SONET cũng tương thích ngược lại với NADH .
Cùng lúc đó , khóa 56 - bit được chia đôi .
Đồng thời , kỹ thuật nầy cung cấp phương thức để người nhận thể hiện với người gởi rằng vùng đệm đang chuẩn bị đầy .
Khoảng cách cực đại giữa hub và hệ thống cuối là 100 mét .
Tại cùng một thời điểm , các thiết kết NetPC của Intel lẫn Microsoft đều có thể chạy hầu hết các ứng dụng trong Windows của Microsoft .
Đồng thời chuyển mạch còn có thể bảo đảm rằng bất kỳ trạm con nào cũng có thể thiết lập liên kết đến các trạm khác trên hệ thống .
Cùng thời điểm nầy , hội đàm video đang trở nên phổ biến .
Ðồng thời , công nghệ web có thể được dùng để xây dựng các hệ thông tin dùng riêng , gọi là intranet , qua mạng TCP / IP .
Đồng thời , các dịch vụ vô tuyến có thể làm giảm nhu cầu sử dụng dây cáp đồng .
Đồng thời , bạn không cần viết các thủ tục để kiểm tra dữ liệu đã nhận được hay chưa .
Trong lần chuyển mạch thứ hai , bit 1 cho thấy phải đi lên một lần nữa .
Tại server , ncp yêu cầu được nhận , mở đóng gói và phiên dịch .
Ở nguồn ( A1 ) , một datagram được tạo ra với địa chỉ IP của máy tính đích là C1 .
Trong lần chuyển mạch thứ ba , bit 0 cho thấy rằng cell phải đi xuống , và đạt đến cổng đích .
Vào lúc cuốn sách nầy đang viết , một vài nhóm IETF ( Internet Engineering Task Force ) đang làm việc trên những giao thức mạng có liên quan đến chất lượng dịch vụ QoS , như được trình bày dưới đây :
Tại thời điểm viết bài nầy , ibm đang đệ trình ARIS lên IETF ( Internet Engineering Task Force Lực lượng Đặc nhiệm Kỹ thuật Internet ) cho việc nhìn nhận như giao thức chuẩn trong chuẩn MPLS ( Multiprotocol Label Switching Chuyển mạch Nhãn Đa giao thức ) .
Trong lúc viết sách nầy , các giao thức liên quan đến QoS trên Internet chỉ mới được cung cấp bởi các nhà sản xuất và bắt đầu sử dụng , vì thế kết quả của việc trang bị cho Internet chất lượng dịch vụ QoS là không thể biết trước .
Ở thời điểm viết sách nầy , ibm đã xuất xưởng trên 400.000 hệ thống AS / 400 .
Ở thời điểm sách nầy được viết , nhiều nhà cung cấp vẫn còn đang hình thành .
Khi tài liệu nầy được viết , nhiều tiểu bang hiện đang dự thảo các điều luật quy định cho cơ quan cấp giấy chứng nhận và cho phép các chữ ký số thay thế các chữ ký trên giấy .
LDAP 3.0 cũng cung cấp sự tái tạo và có nhiều mô hình bảo mật theo chuẩn bảo mật của Internet .
Vào thời điểm cuốn sách nầy được viết , IEEE ( Institute of Electrical and Electronic Engineers ) đã giải quyết xong các chi tiết cuối cùng của Gigabit Ethernet .
Ở thời điểm viết sách nầy , các nhà cung cấp vẫn còn muốn tìm ra các giải pháp chuyển mạch IP của họ .
Trên đỉnh là các ứng dụng Java chạy được trên mọi platform .
Ở trên cùng là ứng dụng tương thích MAPI , giao tiếp qua hệ thống MAPI đến nhà cung cấp dịch vụ MAPI .
Cấp cao nhất là quốc gia , tiểu bang hay các cơ quan quốc tế .
Ở mức cao nhất , bộ chuyển mạch hiệu suất cao xử lý luồng giao thông đến các chuyển mạch ở mức thấp hơn .
Trên cùng , những đàm phán ngoại giao diễn ra giữa hai nhà đại sứ , nhưng ở back - end , các nhà ngoại giao và nhân viên soạn các tài liệu , làm các thủ tục , và những hoạt động khác .
Ở phía trên , site hợp tác phải duy trì hàng loạt modem nối với server truy cập .
Tại máy trạm , cáp được kéo từ mặt tường đến transceiver rồi mới nối vào máy trạm .
Với tốc độ nầy , hầu hết những nhà quản lý đều có thể xây dựng những mạng switch với bất kỳ cấu hình nào khi cần thiết .
Ở mức nầy , hệ truyền thông chỉ có thể cung cấp dịch vụ chiển giao với nỗ lực cao nhất do không thể tiên đoán về mạng hạ tầng .
Tại điểm nầy , kết nối giữa khách hàng từ xa và điểm cuối giống như kết nối PPP .
Tại thời điểm viết thì DSL vẫn đang hình thành và các nhà cung cấp đang quảng cáo khả năng của nó .
Khi viết cuốn sách nầy , các đường trục chạy với tốc độ 622 Mbits / s và kết nối các trung tâm siêu tính mà trước đây đã kết nối với NSFnet .
Lúc viết sách nầy , khoảng cách cáp SCSI lớn nhất là 25m ( và có kế hoạch tăng lên 32m trong tương lai ) .
Tại thời điểm viết , rboc đang thách thức việc can thiệp không công bằng của các công ty đối thủ .
ATM ( Asynchronous Tranfer Mode ) một công nghệ mạng xương sống đường trục tốc độ cao dựa trên nền tảng các cell sử dụng bởi những công ty thiết bị đường truyền và trong môi trường mạng cá nhân .
ATM ( Asynchronous Transfer Mode Chế độ Truyền Bất đồng bộ ) là đối thủ có nhiều khả năng nhất để thỏa mãn những yêu cầu đối với các đường trục chia nhỏ .
ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) được thiết kế đặc biệt để truyền dữ liệu multimedia thời gian thực như thoại và video cùng với dữ liệu trên cùng một mạng .
ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) là ứng viên nặng ký nhất trong xây dựng mạng mới bởi vì nó cung cấp chất lượng phục vụ theo yêu cầu , thường cần thiết cho truyền thông dữ liệu bit theo tốc độ không đổi như truyền hình và thoại trực tiếp .
ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) là công nghệ tốt nhất cho việc nầy vì nó được thiết kế từ nền tảng để cung cấp các chức năng QoS ( Quality of Services ) cần thiết để gởi âm thanh ( và video ) thời gian thực trên mạng dữ liệu .
ATM ( Asynchronous Transfer Mode Chế độ Truyền tải Bất đồng bộ ) là chìa khóa đối với hệ thống liên lạc của AT &amp; T , cung cấp nhiều kiểu và tốc độ khác nhau của các giao diện truy cập và giao diện trung kế .
Mạng ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) và iso - Ethernet là các ví dụ của mạng có thể đã dùng công nghệ nầy .
Còn ATM và frame relay là mạng hướng kết nối hay mạch điện , dòng lưu thông thông tin chảy qua PVC hay SVC ( mạch ảo cố định hay switch ) .
ATM và Gigabit Ethernet có thể thực hiện vai trò nầy .
ATM chia frame thành từng cell nhỏ và mỗi cell phải thêm phần tiêu đề do đó làm giảm thông lượng .
ATM có thể cung cấp nền tảng cho việc xây dựng các mạng ảo .
Các cell ATM có kích thước cố định 53 byte trong khi frame có kích thước thay đổi và có thể lên đến 8000 byte .
Các ATM cell là những gói thông tin chứa dữ liệu và thông tin tiêu đề , trong đó thông tin tiêu đề chứa thông tin kênh và thông tin đường đi giúp định hướng cell đến đích của nó .
Các ATM cell tải qua các bộ chuyển mạch ATM với hiệu suất như nhau , điều nầy mang lại nhiều lợi ích :
ATM Forum Một liên hợp các nhà cung cấp và người dùng , đã đề nghị và phát triển các tiêu chuẩn ATM .
ATM đã có một thời gian dài và nhiều sự phát triển đang diễn ra trong đó người ta bỏ qua một số tiêu chuẩn để có thể hỗ trợ cho các mạng và giao thức cũ dùng lại .
ATM có thể là một giải pháp đối với mạng multimedia bởi vì nó cung cấp chất lượng dịch vụ QoS ; người quản trị mạng và người sử dụng có thể đăng ký trước băng thông để giải quyết các yêu cầu về multimedia .
ATM có nhiều ưu điểm như vận tốc , khả năng thích ứng và khả năng định QoS ( quality of service ) .
ATM hub có các ma trận chuyển mạch hiệu suất cao mà có thể giải quyết lưu thông cho hàng triệu gói dữ liệu trong một giây .
ATM cài đặt frame relay để cung cấp thông suất trong phạm vi từ vài megabit đến nhiều gigabit trên giây .
ATM có các tính năng QoS ( quality of service : chất lượng dịch vụ ) , cho phép khách hàng chọn kiểu lưu thông cần ưu tiên , như cho tiếng nói và video phải đến đúng lúc , để đảm bảo rằng thông tin ít quan trọng không chiếm lĩnh dòng lưu thông thời gianthực .
ATM là sơ đồ hướng kết nối , trong khi đó IP là phi kết nối .
Mạng ATM sử dụng kỹ thuật hướng kết nối , kỹ thuật nầy thiết lập mạch ảo trên mạng trước khi gởi dữ liệu .
ATM là một công nghệ mạng tốc độcao được thiết kế để dùng cho cả mạng cục bộ và mạng diện rộng .
Mạng ATM cũng có tính hướng kết nối .
ATM cũng được sử dụng rộng rãi trong các mạng truyền tải mà Gigabit Ethernet không thích hợp .
ATM cũng là một công nghệ sử dụng kỹ thuật connection - oriented kết nối .
ATM được xem là lựa chọn tốt hơn cho những mạng hợp nhất dữ liệu , thoại , hình ảnh và các lưu thông dữ liệu thời gian thực khác nhờ chức năng QoS ( Quality of Service ) được xây dựng sẵn trong nó .
ATM độc lập với bất kỳ phương tiện truyền nào .
ATM là một chọn lựa hàng đầu do tính năng QoS của nó .
ATM là công nghệ chuyển mạch cho BISDN và cung cấp truy cập vào mạng quang SONET cho người dùng BISDN .
ATM là công nghệ mạng nền , giúp cho việc hiện thực thành công BISDN .
Các mạng ATM có thể làm được điều nầy .
Mạng ATM cung cấp dịch vụ QoS ( Quality of Service ) , tiến xa hơn rất nhiều trong việc bảo đảm chất lượng cao các cuộc gọi ( và video thời gian thực ) .
ATM cung cấp nhiều dịch vụ , bao gồm mạng chuyển đổi tốc độ cao có khả năng truyền tải âm thanh và video với chất lượng cao .
ATM cung cấp kỹ thuật chuyển mạch tốc độ rất cao giữa các liên kết vào mạng SONET .
ATM thiết lập mạch ảo giữa các điểm cuối , điều nầy mang lại nhiều lợi thế cho chính nó .
ATM hỗ trợ cả các PVC ( permanent virtual circuits các mạch ảo cố định ) và các SVC ( switched virtual circuits các mạch ảo chuyển mạch ) .
ATM hỗ trợ nhiều phương tiện khác nhau , bao gồm cả những phương tiện hiện có được dùng trong những hệ thống liên lạc khác .
ATM khai thác triệt để tốc độ truyền trên cáp quang .
ATM giải quyết các tính năng kiểm tra lỗi và thông báo nhận ở cấp dữ liệu bit thô .
ATM sử dụng cell làm đơn vị cơ bản để di chuyển dữ liệu qua môi trường truyền thông .
ATM dùng các cell có kích thước cố định và chuyển mạch cao tốc để cải tiến dịch vụ .
Những kênh ảo và đường ảo ATM .
ATM khởi đầu được thiết kế như một phần của tiêu chuẩn BISDN ( BroadbandIntegrated Services Digital Network Mạng Số Dịch vụ Tích hợp Băng tần Rộng ) .
ATM khởi đầu đã được định nghĩa bởi những công ty điện thoại và đã được họ hỗ trợ mạnh mẽ trở thành một công nghệ mạng thông suốt , cũng như một công nghệ tiếng nói .
ATM lại truyền thông qua mạch ảo .
Các tế bào ATM kích thước cố định cho phép để dành trước băng thông và người dùng có độ ưu tiên cao được bảo đảm băng thông họ cần , trong khi phần băng thông còn lại được cấp phát cho những người dùng khác trên cơ sở khi có thì dùng .
Khả năng mở rộng của ATM có ý nghĩa quan trọng đối với những công ty đang phát triển .
Việc gắn chúng vào cùng một mạng và dùng cùng một giao thức mạng cung cấp việc kết nối cấp mạng cũng chưa ngụ ý được là người dùng ở các hệ thống nầy sẽ có thể truyền thông cho nhau .
Việc kết nối vào MAN thông qua cầu nối và router trên đường T1 , ISDN ( Integrated Services Digital Network ) hay những liên kết tương tự .
Còn kẻ tấn công để truy cập bất hợp pháp vào hệ thống .
Kẻ tấn công có thể khóa tài khoản hợp pháp và xâm nhập hệ thống .
Người tham dự ngồi tại trạm làm việc của họ và tham dự vào cùng một đề án bằng cách mở chung các tài liệu trên màn hình và cùng nhau xử lý các tài liệu đó .
Độ suy giảm là một đặc trưng tự nhiên của cáp , nhưng các độ suy giảm không đặc trưng có thể cho thấy sự uốn cong quá mức hoặc bị đứt mạch một phần trong cáp .
Độ suy giảm có thể gây ra bởi cáp bị đứt hoặc hỏng .
Độ suy giảm được đo bởi các thiết bị phát tín hiệu với cường độ đã biết ở một đầu và đo cường độ ở đầu kia .
Độ suy giảm được đo bằng cách gởi một tín hiệu qua dây cáp và đo độ mạnh của tín hiệu nầy ở đầu kia .
Độ suy giảm tín hiệu được đo bởi dB ( decibel ) .
Độ suy giảm là sự giảm tín hiệu , tính theo đơn vị decibel , của việc truyền tín hiệu đi xa .
Hiệu ứng nầy là lý do chính giải thích tại sao chiều dài cáp bị hạn chế trên mạng .
Sự suy yếu các tín hiệu do điện trở trong bản thân dây dẫn .
Thuộc tính là những trường trong cơ sở dữ liệu mà có thể mang một vài giá trị .
Các thuộc tính định nghĩa sự truy cập của người dùng đến các tập tin và thư mục và các tính chất của các tập tin và thư mục .
Ðơn vị truy xuất - AU ( access unit ) AU cung cấp truy xuất đến hệ thống thư tín cho các thực thể khác , chẳng hạn như các người dùng fax , teletex , telex .
Giám sát là một phần của quá trình kiểm soát truy cập .
Giám sát là việc thu thập và theo dõi những sự kiện trên các server và mạng để dò ra những sự vi phạm an toàn và theo dấu cách thức sử dụng hệ thống .
Các bảng ghi kiểm tra có thể được xem kết hợp với việc dùng các bộ lọc đặc biệt để tạo ra các báo cáo cho những hoạt động cụ thể .
Tài liệu kiểm tra phải được bảo đảm bảo mật ( ví dụ như viết chúng trên một đĩa quang - viết một lần ) do đó kẻ tấn công không thể thay đổi dữ liệu lưu trữ các hoạt động của chúng .
Authentication : Phương pháp nầy chứng thực người dùng ngay khi đăng nhập vào hệ thống và đây cũng là cách an toàn giúp server tin rằng người dùng nầy đăng nhập hợp lệ tại một server nào đó , do đó người dùng chỉ cần đăng nhập một lần .
Authentication - Để xác nhận tính hợp lệ của những người dùng đang tìm cách truy cập vào hệ thống của bạn .
Việc xác thực quyền và mã hóa có thể yêu cầu thêm trong các phiên quay số ảo để hỗ trợ các nối kết riêng tư hay bảo mật .
Việc kiểm định nầy có thể được thực hiện bằng CHAP ( Challenge Handshake Authentication Protocol ) , PAP ( Password Authentication Protocol ) , TACACS ( Terminal Access Controller Access Contrl System Plus ) , RADIUS ( Remote Authentication Dial - in User Service ) , card truy cập vòng và phương pháp mật khẩu một lần .
Sự xác nhận tính hợp lệ cũng được yêu cầu cho sự trao đổi thông điệp để chứng tỏ rằng thông điệp không bị pha trộn hay thay đổi trong khi truyền .
Sự xác nhận tính hợp lệ là cần thiết trên những hệ thống tin cậy để đảm bảo rằng người đang đăng nhập vào đúng là người mà anh ta tự xưng .
Việc xác nhận trên Internet là một vấn đề khác bởi vì thường thì không có sự liên lạc trước đây giữa người dùng và nhà sản xuất .
Thủ tục xác nhận được định nghĩa ở tầng nầy .
Quá trình xác thực quyền xảy ra trên kênh bảo đảm , và tất cả thông tin trong suốt phiên truyền đi đều được mã hóa .
Việc xác nhận sẽ buộc người dùng phải có các yêu cầu giữ chỗ cho họ và các cho các gói tin .
Tính tin cậy , để bạn biết ai đã phát hành mã nầy .
Tính xác thực , để bạn biết người phát hành các mã nguồn nầy là ai .
Authorization : Với phương pháp ủy quyền nầy , người dùng sẽ được truy cập các tài nguyên ở xa tùy theo vai trò của họ và tùy vào mức độ ủy quyền .
Sự cấp quyền chỉ ra những gì người dùng có thể làm một khi họ được xác minh .
Những người được ủy quyền sẽ ký tên ở các giai đoạn khác nhau , khóa các phần hay tất cả các phần trong văn bản để không cho thay đổi cập nhật thêm .
Tự động phát hiện các thiết bị trên mạng .
Các hệ thống backup tự động bao gồm các backup server dành riêng có thể tự động backup dữ liệu vào các đĩa từ , các thư viện băng tự động thay , và các hệ thống đĩa quang jukebox .
Các đặc điểm tự động hóa ngăn chặn những khó chịu trong việc xử lý các biểu mẫu .
Các thiết bị băng từ tự động cung cấp phương pháp để lưu trữ dữ liệu trên băng từ để người dùng trên mạng sử dụng khi cần thiết .
Chức năng tự động về phục hồi lỗi hay hư hỏng cũng được cung cấp .
Các cập nhật hệ điều hành tự động và các cài đặt ứng dụng tự động từ một vị trí trung tâm .
Ngắt tự động các nút có vấn đề để khỏi phá vỡ mạng .
Tất cả những gì mà những phần mềm nầy làm là hỗ trợ tự động hóa các chức năng quản lý trong mạng .
Tự động hóa là ưu điểm chính của DMI .
Các hệ thống tự trị được gọi là domain .
Availability Với DFS , có thể dùng file trong khi bảo trì hệ thống .
AVI ( Audio - Video Interleave ) : AVI được phát triển bởi Microsoft để lưu trữ hình ảnh động lên CD - ROM .
Hình ảnh AVI có số lượng frame / giây nhỏ nhưng chất lượng lại không được hài lòng .
B - ISDN ( Broadband ISDN ) Vào năm 1988 , ccitt bắt đầu phát triển các dịch vụ B - ISDN với tốc độ trên 155 Mbit / sec do dự đoán các dịch vụ video và thông tin đa phương tiện .
B - ISDN là một dịch vụ chuyển mạch cell dựa theo ATM .
Hệ thống cơ sở dữ liệu back - end có thể được nối kết với các server Web để lấy được các thông tin động .
Backup dữ liệu thường xuyên hoặc bất cứ lúc nào bạn thực hiện những sự nâng cấp lớn đối với phần mềm , các cấu trúc thư mục , và các cấu hình .
Đường trục là đồ hình mạng cơ bản và đóng vai trò quan trọng nhất .
Mạng trục chính : thường thấy trong các môi trường văn phòng và khu vực nhỏ , trong đó các phòng ban hoặc các tòa nhà được nối nhau qua đường cáp trục chính .
Mạng đường trục cũng có thể là điểm xảy ra tắc nghẽn vì chúng xử lý lưu thông giữa các mạng con của một tổ chức .
Các bộ chuyển mạch trục chính và cục bộ cung cấp các chức năng khai báo cấu hình VLAN .
Các đường truyền chính có thể có nhiều kênh hơn .
Được ủng hộ bởi nhiều nhà tài trợ như Apple Computer , bank of America , Dunn &amp; Bradstreet , IBM , Intel , Pacific Bell , và Well Fargo , commercenet được bắt đầu năm 1994 như là một nơi để các doanh nghiệp với các nhu cầu tương tự có thể góp chung nguồn tài nguyên của họ .
Các hệ thống hậu thuẫn , nói một cách gần đúng là các server , các siêu server , các hệ thống tầm trung , và các mainframe để cung cấp dịch vụ cho các người dùng .
Background writes Sắp xếp quá trình ghi đĩa tách khỏi quá trình đọc đĩa để giảm tối đa thời gian dữ liệu được viết lên đĩa , ưu tiên cho nhu cầu đọc đĩa của các user .
Sản phẩm BackOffice tận dụng những hỗ trợ có sẵn trong mạng Windows NT , bao gồm các mạng thông dụng như Ethernet và token ring , những giao thức phổ biến như TCP / IP , IPX , NetBEUI .
Các điều hành viên backup là nhân sự quản trị có trách nhiệm backup dữ liệu .
Bộ nguồn dự phòng là các thành phần quan trọng đối với máy chủ , và chúng cũng thích hợp với các thiết bị truyền thông nếu muốn giữ cho kênh truyền thông luôn dùng được .
Backups : Sao lưu dự phòng là hết sức cần thiết .
Các bản sao nầy được lưu ở nơi khác , và phải tránh bị trộm hay mất trên đường vận chuyển .
BACP ( Bandwidth Allocation Control Protocol Giao thức Điều khiển Cấp phát Băng thông ) là một sự mở rộng của giao thức nầy BACP định nghĩa một phương pháp để các thiết bị từ những nhà cung cấp khác nhau có thể thương lượng băng thông .
Giao thức BACP ( Giao thức điều khiển phân phối băng thông ) hoạt động hợp tác chặt chẽ với giao thức PPP Multilink để cung cấp tập hợp kênh dữ liệu năng động .
BACP bành trướng PPP Multilink bằng cách cung cấp một cách để thiết bị của những nhà cung cấp khác thương lượng để có băng thông bổ sung .
BACP là một giao thức Internet được đề xuất để giúp các người dùng quản lý tổ hợp các đường quay số , thường trên những kết nối ISDN ( Integrated Services Digital Network Mạng Số Dịch vụ Tích hợp Kỹ thuật số ) .
BACP cung cấp cái được gọi là quay số theo nhu cầu ( hay băng thông theo nhu cầu ) , một kỹ thuật dùng để cấp phát băng thông bổ sung khi cần bằng cách kết hợp hai hay nhiều mạch hơn thành một mạch đơn lẻ với tốc độ truyền dữ liệu cao hơn .
BACP sẽ làm việc chung với PPP Multilink ( Point to Point Protocol Multilink Đa liên kết Giao thức Điểm Điểm ) của IETF ( Internet Engineering Task Force Lực lượng Đặc nhiệm Kỹ thuật Internet ) .
Cân bằng dòng điện đi qua để giảm nhiễu ở đường dây tương tự .
Balun là một từ viết tắc của cân bằng / không cân bằng .
Băng thông và chất lượng dịch vụ QoS trong mạng chuyển tải .
Băng thông là hiệu số giữa tần số cao nhất và thấp nhất có thể dùng được trong một kênh liên lạc .
Băng thông được hợp tác chia sẻ bởi các khách hàng .
Băng thông được chia sẻ theo từng bó / tế bào / khung ( gọi chung là bó ) từ tất cả các khách hàng , và nếu băng thông chưa được đăng ký quá tải , khách hàng có thể vượt quá băng thông đã cấp phát với chi phí phụ trội .
Những hạn chế về băng thông cũng ảnh hưởng đến quyết định mua .
Ngoài ra cũng phải kể đến sự bùng nổ của những giao thức quản lý băng thông .
Bandwidth on demand Bandwidth Reservation Bonding CircuitSwitching Services DDR ( Dial on Demand Routing ) Frame Relay Inverse Multiplexing ISDN ( Intergated Services Digital Network ) Load Balancing PPP Multilink và WAN ( Wide Area Network ) .
Băng thông theo nhu cầu là một kỹ thuật liên lạc dữ liệu dùng để cung cấp dung lượng bổ sung cho một kết nối khi cần thiết để giải quyết những bùng nổ lưu thông dữ liệu tạm thời , một hội đàm video , hay các đòi hỏi đặc biệt khác .
Băng thông theo nhu cầu vừa tiết kiệm vừa thực tế Thật hấp dẫn khi dùng một đường chuyển mạch và chỉ trả tiền dịch vụ khi dùng , hơn là thuê một đường dành riêng đắt tiền và không dùng hết khả năng .
Băng thông có thể cung cấp một mức dịch vụ được bảo đảm , tuy nhiên , việc quản trị băng thông có thể là một vấn đề .
Khả năng đặt trước băng thông được xây dựng sẵn trong các mạng ATM dựa trên cell .
Đặt trước băng thông đề cập đến phương pháp đặt trước băng thông trên một kênh để thực hiện những truyền tải đặc biệt , thường xảy ra đối với những nội dung truyền nhạy cảm thời gian như tiếng nói và hội đàm video thời gian thực .
Đặt trước băng thông cũng được mô tả dưới dạng chất lượng dịch vụ ( QoS ) hay thiết lập quyền ưu tiên .
Các băng thông trong khoảng 500 đến 929 Mhz được cấp phát cho phát sóng ti vi và radio , cũng như vô tuyến vận chuyển ( ví dụ , taxi ) .
Các nhân viên ngân hàng cần đóng từng tài khoản riêng lẻ .
Các ngân hàng và chi nhánh ngân hàng thực hiện các giao dịch và chuyển tiền trên nguyên tắc cơ bản theo cách nầy .
Banyan đã chuyển hướng sang lãnh vực khác .
Banyan cũng đã tung ra thị trường StreetTalk cho các hệ điều hành khác , kể cả Windows NT .
Banyan StreetTalk cho phép người dùng tìm nhanh và truy cập đến tất cả các tài nguyên , bất kể họ đang ở đâu trong xí nghiệp .
Banyan VINES là hệ điều hành mạng với nhân UNIX , cho phép người dùng các hệ điều hành phổ biến ( như DOS , OS / 2 , Macintosh ) chia sẻ thông tin và các tài nguyên với nhau .
Dịch vụ Danh bạ StreetTalk được thiết kế để tích hợp và quản lý các môi trường không đồng nhất đang gia tăng phát triển gồm mạng Banyan , Windows NT , unix và Netware .
Từ Base đại diện cho baseband và từ Broad đại diện cho broadband .
Các trạm cơ sở được kết nối đến một trong hơn 30 bộ điều khiển mạng vô tuyến được đặt tại nhiều điểm trên toàn Liên bang bằng những đường thuê bao dành riêng Mỗi bộ điều khiển chịu trách nhiệm cho sự liên lạc vô tuyến trong một hay nhiều vùng quan trọng .
Dải Băng tần cơ sở là phương pháp truyền trong đó các xung dòng điện một chiều được đưa trực tiếp vào cáp để truyền tín hiệu số .
Dựa cứ trên Java và ứng dụng bất cứ cơ sở dữ liệu nào tuân theo ODBC để lưu trữ thông tin của tiến trình .
Dịch vụ ISDN cơ sở với tốc độ 64 - Kbit / s có thể được tổ hợp để tạo kết nối 128Kbit / s .
Các thông tin cơ bản như loại bộ xử lý , bộ nhớ và không gian trên đĩa .
Tỷ lệ nền tảng ISDN loại rẻ tiền gồm hai mạch số dùng cho gia đình hay công ty .
Tốc độ cơ bản của ISDN là hai kênh chuyển mạch tốc độ 64kbit / sec có thể dùng cho thoại hoặc dữ liệu .
Về cơ bản , một ứng dụng tương thích QoS sẽ có thể chuyển một yêu cầu mạch ảo đến một ATM driver với các thông số cụ thể về dịch vụ , băng thông , và các đặc tính trì hoãn ATM driver đến phiên nó sẽ thông báo đến mạng ATM để thiết lập mạch ảo .
Về cơ bản , một thiết bị chuyển mạch IP nhận ra dòng dữ liệu dài của các gói tin và chuyển dòng vào tầng 2 nếu có thể , nhờ đó không phải qua router và cải thiện thông suất .
Căn bản , nếu server bận và không thể xử lý ngắt , thì gói tin đến được lưu trong thẻ , sau đó chuyển chúng cho server dùng ngắt đơn .
Về cơ bản , hệ phân lớp được phát triển để cung cấp một phạm vi và nhiều địa chỉ mạng khác nhau và cho phép các tổ chức khác nhau chọn lựa sơ đồ địa chỉ IP phù hợp với các yêu cầu nội bộ của họ .
Về cơ bản , isp lớn hơn cung cấp các dịch vụ quá cảnh bằng cách phân phối các gói tin ngang qua mạng trục quốc gia ( mạng toàn cầu ) đến các mạng khác , nhưng ISP nhỏ hơn thì không thể cung cấp các dịch vụ tương đương như vậy được .
Về cơ bản , 33.33 Mbit / s là tốc độ được truyền qua mỗi cặp .
Về cơ bản , hub lớp I có thể dịch tín hiệu nếu cần thiết , khi lặp tại các tín hiệu giữa các hub .
Về cơ bản , công ty lấy địa chỉ hai thành phần được gán và sau đó để dùng nội bộ , họ dùng subnet mask để tạo sơ đồ địa chỉ ba thành phần .
Về cơ bản , liên kết dữ liệu là đường truyền giữa hai điểm .
Về cơ bản , trang server sẽ so sánh với trang browser chứa trong cache của mình .
Cơ bản , một tên máy chủ đơn DNS ( Domain Name System ) được quy định bởi nhiều địa chỉ IP .
Về cơ bản , subnet mask được áp dụng vào địa chỉ IP dùng để định nghĩa những bit nào trong địa chỉ IP dùng để xác định mạng con .
Về cơ bản , một bộ chuyển mạch khởi đầu việc định tuyến cho các gói của chính nó nhưng nó có thể phát hiện ra các dòng gói đi tới nó , khi thấy các dòng gói nầy bộ chuyển mạch sẽ thiết lập một VC đến một bộ chuyển mạch tiếp theo cho chúng .
Về cơ bản , một đường hầm được thiết lập trên Internet từ ISP đến một địa chỉ và các khung được truyền qua đường hầm nầy .
Về cơ bản , một mạch ảo xuất hiện đối với những hệ thống đầu cuối như là một đường dây thuê bao để truyền tải thông tin qua một hệ thống truyền thông .
Về cơ bản , một mạch ảo là một mạch tồn tại một cách lôgíc bên trên liên mạng vật lý .
Về cơ bản , AFS / DFS cung cấp phương thức liên kết các máy client và server khác nhau vào hệ thống thông tin dùng chung toàn cục .
Về cơ bản , sau khi Web server đã tạo các xác lập đến người dùng , nó sẽ được thoát ra .
Về cơ bản , một LU trong một trạm dùng các dịch vụ APPN để định vị một LU đích và thiết lập một phiên làm việc .
Điều cơ bản nhất là bất kỳ trạm làm việc nào cũng có thể liên lạc với trạm khác mà không cần phải qua router .
Cơ bản là , ai muốn mã hóa và gửi thông điệp tới người khác cần phải tạo ra hai mã khóa .
Về cơ bản , arp cho phép một máy tính hỏi câu hỏi " máy tính với địa chỉ IP w . x . y . z sẽ gởi cho tôi địa chỉ IP của nó không ? " .
Về cơ bản , com là một sự kết hợp giữa mô hình đối tượng thành phần và OLE để sử dụng trên những hệ điều hành không phải là Windows .
Về cơ bản , dlsw cung cấp một cách cho những bộ định tuyến tìm ra đường đi cho lưu thông SNA ngang qua một liên mạng ( bản thân lưu thông SNA và các phiên làm việc NetBIOS " không có khả năng định tuyến " ) .
Về cơ bản , frame relay là thành phần chuyển mạch gói trong ISDN mà hiện nay đang được bán ra như một dịch vụ riêng rẽ .
Cơ bản , những gói IP sẽ được đặt trong các khung để đi qua các liên kết đơn nầy .
Về cơ bản , nó cung cấp dịch vụ chuyển mạch số miễn phí ( 800 ) .
Cơ bản , llc cho phép giao tiếp chung và có những chức năng kiểm soát quá trình truyền với độ tin cậy cao .
Về cơ bản , các nhà cung cấp nội hạt được yêu cầu chiết khấu các dịch vụ nội hạt để các nhà cung cấp khác có thể mua chúng với giá cạnh tranh và bán lại cho khách hàng .
Về cơ bản , mpoa di chuyển việc định tuyến đến một server đặc biệt .
Cơ bản là MPTN thay đổi phần tiêu đề của gói dữ liệu để phù hợp với các giao thức khác như TCP / IP .
Điều cơ bản là NHRP giúp tránh tất cả các đoạn liên kết với router một khi đường dẫn đã được thiết lập .
Về cơ bản , pnni đưa ra một giao thức báo hiệu tiêu chuẩn để thiết bị của các nhà cung cấp có thể trao đổi thông tin về đồ hình mạng .
Cơ bản , S / MIME được thiết kế để bảo mật an thông điệp khỏi những kẻ tò mò .
Về cơ bản , S / WAN tạo các VPN an toàn ( virtual private network ) .
Về cơ bản , giao diện nối tiếp hỗ trợ khoảng cách xa hơn và tốc độ truyền cao .
Về cơ bản là các phân đoạn của gói TCP được chèn vào gói IP để truyền trên mạng .
Về cơ bản , ca chấp nhận giấy chứng nhận và mã hóa nội dung của nó .
Cơ bản là bộ định tuyến nói với sender rằng Hãy gửi thông điệp của bạn đến cho tôi , bởi vì tôi biết cách chuyển nó đến cho destination .
Về cơ bản phương pháp nầy tạo ra hai khóa liên kết nhưng riêng biệt cho mỗi người dùng .
Về cơ bản , bên gửi ghép thêm một bit thứ tự vào mỗi frame , được gọi là FCS ( frame check sequence : thứ tự kiểm tra frame ) .
Về cơ bản , bên gởi có thể truyền dữ liệu tại bất kỳ thời điểm nào và bên nhận phải sẵn sàng để đón nhận thông tin khi nó đến .
Về cơ bản , bộ chuyển mạch phải đảm bảo rằng tất cả VC của nó luôn có dung lượng dự phòng .
Nói chung , chính phủ Mỹ đã loại bỏ GOSIP và hiện nay ưa chuộng TCP / IP hơn OSI .
Về cơ bản , ba sơ đồ địa chỉ nầy cũng đều xuất phát từ sơ đồ 32 bit , nhưng tất cả các địa chỉ nầy đều có thể được dùng trên mạng Internet .
Cơ bản là Ultra SCSI tăng gấp đôi tốc độ truyền dữ liệu mà không phụ thuộc vào độ rộng của đường bus .
Về cơ bản , usenet tự động hóa việc trao đổi thông tin và cung cấp một cách khác để gởi thư điện tử đến mọi người cần đọc các bài báo chuyên ngành .
Cơ bản là , nối kết mạng WAN được thực hiện trên Internet hơn là trên đường dây thuê bao riêng hoặc mạng chuyển mạch gói chung .
Về cơ bản , bạn mã hóa thông báo bằng khóa riêng , chứ không phải bằng khóa công khai của người nhận .
Về cơ bản , các zone giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc tìm kiếm các dịch vụ .
Baud là độ đo sự thay đổi tín hiệu / giây trong các thiết bị như modem .
Baud hiếm khi được dùng để thể hiện tốc độ modem vì nó không quan hệ với số bit truyền trong một giây .
Bay Networks và Cisco có các bộ định tuyến nhiều cổng trong đó mỗi cổng có bộ xử lý riêng của nó để định tuyến cho thông tin với tốc độ lên đến 100,000 gói dữ liệu trong một giây .
Công ty Bay Networks là một trong các nhà hỗ trợ lớn nhất cho PNNI và có đầy đủ thông tin về giao thức .
BBN và một nhóm nhà nghiên cứu của các trường đại học cùng với các nghiên cứu sinh viên tốt nghiệp cuối cùng đã đưa ra được nhiều chi tiết về mạng nầy , nhưng BBN chịu trách nhiệm phát triển công nghệ chuyển mạch gói và sau nầy là TCP / IP , giao thức mạng cho Internet .
Hãy cẩn thận khi bật chức năng tự động nén nầy .
Để có thêm thông tin , hãy thăm các trang Web được liệt kê ở cuối phần nầy .
Công ty BEA Software đã phát triển được thành phần middleware đáng chú ý được gọi là BEA Jolt , cung cấp cho các Web Client với truy xuất trực tiếp vào giao dịch BEA 's TUEXDO và công cụ thông báo .
100VG - AnyLAN không phải là một tiêu chuẩn thuộc Ethernet 802.3 , nên nó sẽ được bàn đến dưới một tiêu đề của riêng nó .
Bởi vì 10Base - 2 , 10Base - T , và 100Base - T là các đồ hình phổ biến nhất , nên chúng ta sẽ bàn chi tiết đến nó trong phần nầy .
Vì dịch vụ nầy bảo đảm an toàn dữ liệu truyền , nên các ứng dụng tầng trên không cần phải quan tâm đến hoạt động cũng như điều hành các quá trình ở tầng dưới .
Vì tên miền là một thực thể hành chính bao gồm nhiều máy tính , những máy tính nầy có thể ở cạnh nhau hoặc tách rời nhau theo một khoảng cách nhất định .
Vì mạng dùng riêng đòi hỏi đường thuê bao chuyên dụng giữa mỗi nơi , nên giá vận hành sẽ tăng theo số nơi kết nối và khoảng cách giữa chúng .
Mạng riêng cần có một đường thuê bao chuyên dụng giữa mỗi hai nơi do đó chi phí tăng theo số nơi kết nối và khoảng cách giữa chúng .
Do ActiveX Control làm việc cận kề với hệ điều hành , chúng có thể gây nguy cơ mất an toàn , nhưng Microsoft đã quan tâm đến vấn đề nầy với sơ đồ an toàn ký trên code Authenticode .
Vì giải thuật là thông dụng nên sức mạnh của quá trình mã hóa dựa trên khóa và chiều dài khóa .
Các tổ chức phải trả một giá cố định cho đường dây đã thuê nên được gọi là đường thuê bao .
Vì tổ chức nầy trả tiền cố định theo hợp đồng , nên đường dây nầy thường được gọi là đường dây thuê bao .
Vì mọi yêu cầu đến Internet server đều tạo ra phản hồi , proxy server phải cho phép luồng giao thông quay về , nhưng nó thực hiện điều nầy bằng cách chỉ cho phép luồng lưu thông là một phản hồi nào đó của người dùng nội .
Bởi vì ARQ thường được sử dụng hơn , nó sẽ được bàn tiếp sau đây .
Vì kỹ thuật đệm gây ra trì hoãn , nên bộ xử lý phải đủ nhanh để theo kịp với dữ liệu trên các timeslot .
Bởi vì CDDI có khoảng cách cáp giới hạn , bộ tập trung CDDI có thể có thể kết nối với một vòng FDDI với vai trò là một mạng con .
Vì những giải thuật nén là những phần mềm thuần túy , nên một khi khối lượng dữ liệu lớn sẽ nảy sinh vấn đề trong môi trường thời gian thực .
Vì dữ liệu được truyền sang một loạt các thiết bị phân cấp , hệ thống nầy thường được gọi là hệ HSM ( Hierarchical storage management ) , hệ quản trị lưu trữ phân cấp .
Vì những thiết bị nầy được định nghĩa như thế , nên có thể định hướng đầu ra của một lệnh đến các thiết bị ấy giống như khi bạn lưu thông tin vào một tập tin .
Vì nhiều hệ quản trị cơ sở dữ liệu khác nhau thường có những chức năng khác nhau , các hàm API của ODBC được thiết kế sao cho các ứng dụng nhận ra được các hàm có trong driver ODBC của một cơ sở dữ liệu nào đó .
Sở dĩ dịch vụ thư mục đòi hỏi luôn túc trực trên mạng vì nhu cầu về định vị là rất thiết yếu .
Vì quá trình mã hóa đĩa được xử lý tự động bởi đĩa cứng ở mức vật lý , nên vấn đề mã hóa không mấy quan trọng để bàn .
Vì DR - Web dùng tiếp cận khiêm tốn hơn cho quản lý dựa trên Web , các nhà phát triển có thể tung sản phẩm ra thị trường nhanh hơn .
Vì mỗi VLAN là một mạng con với địa chỉ IP riêng ( giả sử giao thức TCP / IP được dùng ) , vẫn phải cần đến các bộ định tuyến để chuyển các gói dữ liệu giữa các VLAN với nhau .
Bởi vì các sóng điện từ không nhất thiết cần đến một chất liệu trung gian cho sự truyền tải , chúng được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực truyền thông , bao gồm truyền thông trên chất liệu trung gian như dây đồng và cáp quang , và cả truyền thông trong không khí hay trong chân không vũ trụ .
Bởi vì các giao dịch thương mại điện tử quá dễ dàng và không đắt , các doanh nghiệp trên Internet cảm thấy rằng có lý khi tính giá chi phí đến từng xu một , hay ngay cả khi ít hơn một xu , khi có ai đó truy cập thông tin tại site của họ .
Bởi vì phân tích những số lớn mất nhiều thời gian phân tích những số nhỏ , số môđun càng lớn thì độ an toàn càng cao .
Vì FDDI cài đặt vòng lôgíc theo hình sao , bạn có thể xây dựng mạng phân cấp như trên hình F - 6 .
Bởi vì bản thân frame relay không đưa ra bảo đảm gì , trong đó có các thông tin số gói tin bị mất gây khó khăn cho việc đánh giá hệ thống frame relay mà bạn đang nối vào .
Vì các tập tin HSM luôn luôn trực tuyến , điều nầy tránh được sự phiền toái khi phải nhiều lần lấy tập tin từ các nơi lưu trữ dữ liệu .
Vì HTML có các liên kết , người dùng có thể chuyển nhanh sang các phần tham chiếu .
Bởi vì việc truyền bằng tia hồng ngoại nhạy cảm với ánh xá mạnh từ cửa sổ hay các nguồn khác , cho nên các hệ thống tạo ra các tia sáng mạnh hơn có lẽ rất cần thiết .
Vì nó cung cấp các chức năng nầy trong môi trường dựa trên đối tượng , về cơ bản nó là một ORB dựa trên giao tác .
Vì những đặc tính nầy được thực hiện trên môi trường hướng đối tượng , về cơ bản nó là một kiến trúc ORB hướng đối tượng .
Bởi vì LAN được cấu hình bên trong hub hoặc bộ chuyển mạch , các hub hoặc bộ chuyển mạch không thể làm cầu nối một LAN được khai báo cấu hình trong một thiết bị với LAN được khai báo cấu hình trong một thiết bị khác .
Vì các vấn đề về độ thẩm thấu và độ lệch có thể xử lý dễ dàng trên mạng Intranet , người dùng Intranet thướng trước hết thiết lập mạng VoIP cho họ trên Intranet .
Vì là thiết bị phụ thuộc vào mạng , nên các NC chỉ có thể vận hành khi mạng đang trong trạng thái hoạt động .
Vì các máy chủ Netware dùng bindery vần còn hoạt động trong nhiều môi trường , các phiên bản mới hơn cung cấp mô phỏng bindery để hỗ trợ chúng .
Bởi vì không phải máy tính nào cũng yêu cầu toàn bộ băng thông , nên người ta thường sử dụng đến thiết bị hub đa cổng để nhiều người dùng hơn có thể cùng chia sẻ băng thông .
Vì giao diện đối tượng tuân theo tiêu chuẩn , chúng có thể vận hành qua lại với nhau .
Vì với giao diện chung của các đối tượng , điều nầy rất dễ thực hiện .
Vì tính phổ biến của hệ điều hành Windows , những dịch vụ hỗ trợ , và tri kiến thức của Microsoftnhà phát triển , khiến cho người ta tin rằng DCOM sẽ là giải pháp tốt hơn , nhưng trái lại CORBA lại được hỗ trợ từ nhiều nhà cung cấp và thích hợp cho hệ thống không đồng nhất .
Do tính lan tỏa rộng rãi , tiêu chuẩn thư Internet là chủ đề bao trùm phần nầy trình bày các đặc trưng của Internet mail .
Vì những khác biệt nầy , hãy kiểm tra đặc tả của nhà sản xuất để biết cấu hình mạng .
Bởi vì những yếu tố nầy , đường trục đã trở thành điểm hội tụ của nhu cầu cần có những khả năng cho dữ liệu đi qua ngày càng cao .
Bởi vì những vấn đề nầy , nhiều sản phẩm backup bây giờ lợi dụng những kỹ thuật phản chiếu server và lưu đĩa từ .
Nhờ đặc tính trên , có thể uốn cong cáp quang và kéo dài khoảng cách lên tới 100 dặm .
Bởi vậy , các nhà cung cấp e - mail hiện tại phải vươn lên để chuyển đổi các hệ thống của họ , đồng thời với sự xuất hiện của các nhà cung cấp thế hệ mới , cung cấp giải pháp tốt hơn cho khách hàng .
Do khả năng nầy , người điều hành có thể quản lý các dịch vụ danh bạ của các nhà cung cấp khác từ dịch vụ danh bạ của Windows NT và giảm được sức tải hành chính .
Bởi vậy , 100Base - T phù hợp tốt với những thiết lập của hệ thống Ethernet đang tồn tại .
Vì thế , máy chủ DHCP có thể đánh địa chỉ IP cho nhiều mạng con .
Vì điều nầy , các ứng dụng không có cách nào để yêu cầu rõ QoS .
Vì thế , dữ liệu đến có thể không theo thứ tự , bị chậm trễ hoặc mất mát .
Bởi vì vậy nó không cần tác động .
Vì có dùng tạo khung PPP , người dùng từ xa có thể truy cập đến các nơi bằng nhiều giao thức như IP , IPX , SNA , v . v .
Bởi vì probes có thể thu thập thông tin quá khứ của chính nó vì thế làm giảm rất nhiều các dòng lưu thông trên mạng khi so với SMNP .
Bởi vì S / MIME là một phần mở rộng của MIME cho nên S / MIME có thể kết hợp được dễ dàng với những dạng thông điệp điện tử sẵn có .
Vì các kết nối như thế nói chung không an toàn , người điều hành mạng phải chuyển sang sử dụng các bức tường lửa đầu cuối trên .
Vì AS / 400 đi theo gốc của nó ngược trở lại hệ thống mức trung System 36 và System 38 của IBM , sự phong phú của các ứng dụng phần mềm vẫn được duy trì cho sản phẩm ( trên 28.000 theo ước tính của IBM ) .
Vì lớp phủ có chiết quang khác với lõi , nó giữ không cho tia sáng lọt ra khỏi phần lõi .
Vì nội dung dữ liệu là sống trực tiếp , các dịch vụ TCP ( chẳng hạn như chấp nhận và truyền lại ) là không cần thiết và tốn nhiều phí phát sinh .
Vì văn bản được tạo và lưu trữ trên máy chủ , mọi người dùng web đều truy cập đến cùng văn bản nầy .
Vì fax server được chia sẻ cho nhiều người dùng , nó làm giảm nhu cầu cài đặt nhiều thiết bị fax riêng lẻ trong công ty .
Do tiêu chuẩn 802.3 của IEEE được sử dụng rộng rãi và bởi vì bản thân nó cũng tuân theo chuẩn toàn cầu ISO ( International Organization for Standardization : Tổ chức Tiêu chuẩn hóa quốc tế ) , nên nó sẽ được bàn đến ở đây .
Vì liên kết giữa hai hệ thống là điểm - điểm ( ngay cả khi truyền trên môi trường chia sẻ ) , các bit luôn luôn được chuyển giao từ bên gởi đến bên nhận theo thứ tự .
Bởi vì các module nầy cùng tồn tại trên server với hệ điều hành , nên chúng phải kết hợp chặt chẽ với nhau và có quyền truy cập trực tiếp đến các dịch vụ .
Vì NetPC là sự đáp lại trước sáng kiến NC ( Network Computer ) , bạn nên xem mục " NC ( Network Computing ) " để biết thêm chi tiết .
Vì NetPC là một hưởng ứng của các sáng kiến NC ( Network Computer - máy tính mạng ) , do đó để biết thêm chi tiết hãy xem " NC Devices " .
Vì lớp vỏ là một quá trình thay thế được , có nhiều biến dạng khác nhau như Bourne shell , c shell và Korn shell .
Vì hệ thống vận hành trong chế độ không đồng bộ , bên nhận không mong chờ có dòng đều đặn các bit .
Vì giá trị nầy thay đổi liên tục ( chì dùng một lần ) , nó không thể dùng lại bởi người khác .
Vì có nhiều cách khác nhau để nối thiết bị , có nhiều giao thức khác nhau .
Vì chúng thuộc Microsoft Windows , nên chúng dễ sử dụng .
Vì token ring không có vấn đề tranh chấp giống như Ethernet , nó là xác định , nghĩa là có thể dự đoán thời gian và độ trì hoãn , rất hữu ích khi gởi thông tin nhạy bén như audio hay video thời gian thực .
Bởi vì dòng lưu thông có thể tiên đoán , có thể bảo đảm rằng thông tin được yêu cầuđúng hạn sẽ đến đúng lúc , giả sử rằng mạng có đủ khả năng để tải nó .
Bởi vì Windows NT cung cấp một giao diện ổn định , cho nên hệ nầy cũng có thể cung cấp một cơ chế bảo mật ổn định để điều khiển việc truy xuất , làm cho hệ thống bảo mật của Windows NT trở nên tinh vi hơn .
BECN ( gửi trở lại thông báo tắc nghẽn ) thông báo cho nơi gửi về sự tắc nghẽn của mạng .
Trước khi một client có thể truy xuất một server , nó cần có sự ủy nhiệm từ AS .
Trước khi một nút có thể truyền trên mạng phát tán , nó trước hết phải truy cập đến môi trường nầy .
Trước khi bắt đầu truyền dữ liệu thật bắt đầu được truyền , các ký tự đặc biệt SYNC được bên gởi truyền đến , vì thế bên nhận có thể đồng bộ hóa với dòng bit nầy .
Trước khi gửi dữ liệu , một mạch ảo phải được thiết lập .
Trước khi mô tả các thực thể , ta cũng phải biết về những hoạt động cơ bản của IP di động .
Trước khi đề cập đến giải thuật nén cho các thiết bị lưu trữ tập tin , bạn nên hiểu rằng quá trình nén file dữ liệu khác với việc mã hóa đĩa , thường sử dụng cho ổ đĩa logic để nén các bit 1 và 0 trên bề mặt vật lý của đĩa .
Trước khi từ bỏ khái niệm các server rảnh như là một chi phí không biện bạch được , xem xét cái giá bạn phải trả bằng tiền và sự mất lòng khách hàng là bao nhiêu cho mỗi lần server không hoạt động .
Vì thiết bị phần cứng rất đắt , người phát triển cần làm việc gần gũi với người dùng để xác định chính xác những thông tin nào được yêu cầu trên hệ công bố và dữ liệu được sử dụng như thế nào .
Trước khi bắt đầu , chú ý các thuật ngữ sau :
Trước khi xuất hiện NDIS , các vendor đã phải tự viết ra các trình điều khiển cho từng cấu hình của NIC .
Trước khi có NNTP , usenet server sử dụng UUCP ( Chương trình sao chép giữa các hệ UNIX ) để trao đổi thông tin .
Trước khi gởi thông điệp , bạn cho nó qua một hàm băm để tạo ra một mã khóa thông điệp .
Trước khi công ty AT &amp; T ở Mỹ bị giải thể , các cuộc gọi đường dài hầu như đều được quản lý bởi công ty nầy .
Trước khi đưa server vào phục vụ , hãy backup nó , sau đó thử khôi phục thông tin để chắc chắn rằng mọi thứ đều làm việc và rằng bạn quen thuộc với qui trình .
Có thể chọn nội dung loại ra vấn đề của mọi thứ đang download tư một site .
Dưới đây là danh sách các mục có đánh dấu đầu dòng .
Dưới tiêu đề nầy là nội dung của thư .
Ngoài các sản phẩm về NetWare , novell còn bán hàng loạt các sản phẩm mở rộng dịch vụ Netware hỗ trợ liên mạng toàn cầu và cung cấp các phần mềm nhóm cũng như các hỗ trợ cho việc tính toán trong phòng thí nghiệm .
Bên cạnh con người , dữ liệu là tài sản quan trọng nhất đối với hầu hết các tổ chức .
Bên cạnh các tính năng cơ bản của hệ điều hành và tính năng truyền thông , nó còn cho phép kết nối Internet , các dịch vụ bảo mật , dịch vụ LAN , công nghệ hướng đối tượng , DCB ( Distributed Computing Environment ) , hỗ trợ multimedia và các dịch vụ quản trị hệ thống .
Bên cạnh virút , hệ thống cũng có thể bị tấn công bởi các loại chương trình phá hủy khác , không phân loại trong chuyên mục virút .
Thông tin về đường đi tốt nhất nằm trong gói dữ liệu .
Những người thử các bản beta nầy sẽ nhận được những bản sao của sản phẩm và tham gia thảo luận về sản phẩm đó .
Giữa hai tòa nhà trong thành phố .
Xa hơn quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu , các đối tác có khi cần sử dụng các trình ứng dụng hợp tác như bản tin điện tử ( bulletin board ) , nhóm thảo luận , thư tín và các ứng dụng luồng công tác .
Trên tầng mạng , các sản phẩm " trung gian " mức cao có thể giấu sự khác biệt giữa các ứng dụng và cho phép trao đổi thông tin , gởi thông điệp , và các thành phần khác .
Đằng sau hệ thống nầy là mạng dùng riêng của bạn , cần phải bảo vệ bằng bức tường lửa .
BGP ( Border Gateway Protocol ) là giao thức định tuyến bên ngoài thông dụng của mạng Internet .
BGP là Giao thức Cổng biên trên Internet dùng với TCP / IP .
BGP được dùng để thông báo với các mạng tự trị khác về lộ trình bên trong một mạng cục bộ .
BGP làm giảm băng thông cần thiết cho trao đổi thông tin định tuyến nhờ phương pháp tích lũy chứ không trao đổi nguyên cả CSDL .
Bill Hancock là một phân tích viên an ninh được trả tiền cho việc thâm nhập vào các công ty hay hệ thống máy tính để tìm ra các điểm yếu của họ .
Hàng triệu byte dữ liệu bị khóa trên máy tính .
Số nhị phân 1 để đánh dấu địa chỉ mạng và bộc lộ địa chỉ máy tính .
Dữ liệu nhị phân được truyền qua cáp đồng bằng cách đưa điện thế vào một đầu và đọc nó ở đầu kia .
Thiết bị quan sát sinh học : Phương pháp nầy quét mắt hoặc dấu tay để xác minh người dùng khi người dùng truy cập hệ thống , trung tâm dữ liệu , hoặc các dịch vụ khác .
Nhị cực Trong hệ thống nầy , những số 1 được biểu diễn bằng mức điện thế dương và những số 0 thì có mức điện thế âm .
BISDN , FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) , và SMDS có thể chuyển qua mạng SONET SONET ngày nay được dùng như là môi trường giữa các văn phòng chuyển mạch và khách hàng .
BISDN có thể cung cấp tất cả những dịch vụ nầy trong khung làm việc tích hợp với tốc độ truyền dữ liệu rất cao .
BISDN là đề nghị của CCITT ( bây giờ là ITU ) , xác định việc truyền dữ liệu , thoại và video trong phạm vi từ megabit đến gigabit .
BISDN là một tiêu chuẩn mạng viễn thông số công cộng , được thiết kế để cung cấp mạng multimedia đầu cuối mức cao ( highend ) , truyền hình , âm nhạc chất lượngCD , dữ liệu , và những dịch vụ khác cho những người dùng công ty và gia đình .
BISDN là nỗ lực của các công ty điện thoại nhằm phát triển mạng số tích hợp duy nhất dùng được cho thoại , video và dữ liệu .
BISYNC được thay thế bởi giao thức SDLC mạnh hơn ( Synchronous Data Link Control ) .
BISYNC là dạng truyền thông theo ký tự hoặc theo byte , được IBM phát triển vào những năm 1960 .
BISYNC là hướng ký tự , nghĩa là nhóm các bit ( byte ) là thành phần truyền cơ bản , không phải là dòng các bit .
BISYNC cung cấp các luật truyền dữ liệu nhị phân giữa đầu cuối và cổng BISYNC .
BISYNC hỗ trợ truyền point to point ( trên đường thuê bao hay đường quay số ) lần lẫn truyền multipoint .
Giải thuật nén dựa trên bit xác định các mẫu bit lặp lại và thay thế chúng bằng các ký hiệu .
Dữ liệu dạng bit trong gói dữ liệu kiểu LAPB định nghĩa cấu trúc cho việc vận chuyển dữ liệu và lệnh / trả lời những thông báo giữa các hệ thống truyền thông .
Truyền thông đồng bộ theo bit được dùng chủ yếu cho dữ liệu nhị phân .
Bit nầy được truyền sau bit khác trong một dãy nối tiếp .
Black Box bán thiết bị kiểm tra V . Fast Turbo .
Block suballocation : Gia tăng tối đa không gian đĩa bằng cách cấp phát một phần block cho các tập tin nhỏ .
Truyền theo chế độ khối chia dữ liệu thành các khối con và xem chúng như một mẫu tin .
BNC barrel connectors : Barrel connector được sử dụng để nối hai đoạn cáp lại với nhau .
Đầu nối BNC bao gồm một kim ở giữa , phần giữ kim và ống ngoài .
BNC cable connectors - Đầu nối BNC phải được gắn vào đầu của tất cả các phân đoạn cáp .
BNC connector được đẩy vào đầu của Tconnector , sau đó một locker được xoay để khóa nó vào đúng chỗ .
BNC connectors được dùng để liên kết , mở rộng hoặc giới hạn mạng cáp đồng trục chẳng hạn như Ethernet và ARCNET .
BCN T - connectors : T - connector được sử dụng để nối các BNC connector vào phía sau card giao diện Ethernet .
BNC terminator - Mỗi phân đoạn cáp phải được chặn lại tại hai đầu với một BNC terminator 50 - ohm .
Bob có thể dùng diện thoại nhưng đường dây có thể bị theo dõi .
Bob dùng một khóa để mã hóa thông điệp .
Bob sắp đi xem đua ngựa và Alice muốn Bob đặt 300 USD cho chú ngựa Rock - n - Roll .
Bây giờ Bob dùng hàm một chiều mà Alice đã dùng để tính message digest dựa trên nội dung thông điệp .
Bonding là kỹ thuật kết hợp các kênh dữ liệu để hình thành kênh dữ liệu có dung lượng cao hơn .
Bonding cung cấp một cách để nhận băng thông theo yêu cầu mà không liên lạc với với công ty điện thoại .
Boot Sector Virus . Loại virút nầy làm nhiễm bản ghi khởi động chủ của máy tính bằng cách ghi chồng lên các mã khởi động và thay thế bằng mã khởi động bị nhiễm .
BOOTP là một giao thức Internet cung cấp thông tin về cấu hình mạng cho các máy trạm không đĩa cứng hoặc các máy trạm khác nếu cần thiết .
Các nút biên trao đổi thông tin mô tả đồ hình miền dò đường của nó , miền nầy là một nhóm luận lý gồm các nút chia sẻ chung PGID .
Cả hai nhà cung cấp hỗ trợ các kiểu dữ liệu và chức năng mới .
Cả hai đều rất quen thuộc trên Internet và các liên mạng intranet .
Cả hai chỉ được định nghĩa trong mạng chuyển mạch bó của nhà cung cấp .
Cả hai sẽ được bàn luận trong từng phần riêng của sách nầy .
Cả hai được thực thi như các DLL ( Dynaminc Link Libraries - thư viện liên kết động ) riêng biệt , giao tiếp với các giao thức cấp transport thông qua TDI ( Transport Driver Interface ) để truyền giao thức .
Hai giao thức này đều hiện thực trong môi trường Windows , và dù Microsoft đã thay thế NetBEUI bằng giao thức mạng phổ dụng nhất là TCP / IP , nhưng vẫn còn hỗ trợ NetBEUI .
Cả hai đều đang cố gắng gia nhập nhữnng kinh doanh khác bao gồm vệ tinh , cáp TV , và những dịch vụ không dây .
Cả Authenticode và JAR đều được giữ độc quyền , cho nên World Wide Web Consortium ( http : / / wwww3org ) đã có những bước nối kết những phương thức độc quyền nầy bằng DSig ( Digital Signature Initiative ) của nó - Công nghệ cung cấp khả năng chữ ký và xác nhận số hóa cho cả Java applet và ActiveX control .
Cả tác giả và người đọc đều có thể thay đổi style sheet để thay đổi cách hiển thị thông tin .
Người quản trị mạng và người sử dụng có thể xem nhóm các server đơn như một server đơn duy nhất .
CORBA và DCOM , cả hai đều được phát triển nhiều năm nay .
Cả hai đầu của kết nối phải sử dụng những kỹ thuật đa hợp và đa phân đảo giống nhau .
Cả Ethernet và token ring đều định nghĩa kích thước khung cho riêng chúng .
Cả hai loại hub đều là bộ lặp , nhưng lớp I cho phép lặp lại tín hiệu đến các thiết bị dùng kỹ thuật truyền tín hiệu khác nhau ( 100Base - TX , 100Base - FX , và 100Base - T4 ) , trong khi các hub lớp II đòi hỏi tất cả các thiết bị phải dùng kỹ thuật truyền tín hiệu 100Base - TX .
Cả Intel và Microsoft đang làm việc cùng với nhau để phát triển kỹ thuật Network PC ( NetPC ) .
Cả phác thảo Internet và RFC đều được đệ trình lên IESG ( Internet Engineering Steering Group ) .
Cả ISDN và frame relay cung cấp các dịch vụ trên và có tiềm năng thay thế các đường thuê bao đắt tiền như các đường T1 .
Có thể dùng cả hai vòng để truyền dẫn hoặc chì dùng một còn một dự phòng trong trường hợp vòng sơ cấp có sự cố .
Cả hai kỹ thuật named pipe lẫn mail slot được viết dưới dạng các hệ thống tập tin để chia sẻ với các hệ thống tập tin khác những tính năng chung như bộ nhớ cache .
Cả hai giao thức NetBIOS và Windows Socket được đều sử dụng trong môi trường Windows để xây dựng các ứng dụng phân tán trên mạng .
Cả hai hệ thống nầy vẫn có thể cùng tồn tại .
Cả hai mạng đều có cách đánh địa chỉ mạng giống nhau , khi thông điệp trên một mạng sẽ được truyền qua cầu nối nếu địa chỉ của khung trùng với địa chỉ của máy trạm ở phía bên kia của cầu nối .
Cả hai phía đều có quyền truy xuất ngang nhau trên đường dây .
Cả hai giao thức nầy nằm trong tầng chuyển tải giữa các ứng dụng và IP ( Internet Protocol ) trong tầng mạng .
Cả hai bên đều phải thiết lập firewall để bảo vệ hệ thống nội bộ của riêng họ trong khi vẫn cho dòng thông tin lưu thông qua lại .
Cả hai sản phẩm đều đã được thay thế bởi những sản phẩm mới .
Cả 2 giao thức nầy vẫn tồn tại trong Netware và cùng tồn tại trên cùng liên mạng .
Cả hai giao thức nầy đều tự động hóa các thương lượng thanh toán .
Cả hai giao thức đều xác định cách gửi datagram trên nhiều đường đã tổ hợp lại .
Cả hai giao thức nầy đều làm những việc như nhau , nhưng SLIP chỉ có thể mang các gói IP trong khi PPP có thể mang cả những gói giao thức khác , bao gồm cả DECnet , IPX ( Internetwork Packet Exchange - Trao đổi gói Internet ) và AppleTalk do nó có thêm phần nhận dạng giao thức .
Cả hai giao thức đều dùng SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol ) .
Cả RIP và NLSP đều có thể được sử dụng trên cùng một liên mạng cho tới khi các tổ chức hoàn thành việc chuyển sang sử dụng NLSP .
RPC và MOM đều có những ưu điểm và được dùng cho các ứng dụng khác nhau .
Cả hai loại khai thác ưu điểm của kết nối cục bộ đến ISP và các kết nối diện rộng cung cấp bởi Internet .
Cả SMNP và RMON đều có các trạm , rmon thường gọi là máy dò là tiến trình phần mềm chạy trên các thiết bị mạng thu thập thông tin về lưu thông mạng và lưu trữ chúng trên MIB cục bộ ( management information base - cơ sở thông tin quản trị ) .
Cả hai SSL và PCT ( private communication technology : công nghệ truyền thông cá thể ) đều nằm dưới sự theo dõi của nhóm IETF - TLS ( Transport Layer Security : Bảo đảm tầng vận chuyển ) .
Cả SSL và S - HTTP đáp ứng tốt yêu cầu bảo mật cho thương mại điện tử , kể cả việc tránh nghe trộm hoặc giả mạo .
Khi đó cả hai trạm sẽ cùng lao vào bắt đầu sử dụng môi trường truyền thông ! .
Cả Sue và Joe đều ở trong mạng của cùng một công ty nên dễ dàng truy cập vào một server an toàn nơi lưu trữ các mã khóa công cộng .
Cả hai chuẩn nầy đều hỗ trợ đa giao thức trên cùng một mạng và nhiều card mạng trên cùng một máy tính .
Cả hai hệ thống được thiết kế để sử dụng vô tuyến .
Cả hai hệ thống nầy được minh họa trên hình D - 2 .
Hai hệ thống phải thống nhất về phương pháp parity trước khi bắt đầu thực hiện truyền nhận .
Cả hai công nghệ làm cho các tổ chức chuyển các dịch vụ truy cập từ xa sang ISP , nhưng vì Cisco là công ty phần cứng , giao thức L2F của họ yêu cầu phần cứng tại ISP phải được nâng cấp thành các thiết bị tương thích với L2F .
Cả đầu phát lẫn đầu nhận đồng bộ thay đổi tần số trong quá trình truyền để gây khó khăn cho đối tượng làm nhiễu tín hiệu trên đường truyền trong việc dò tìm tần số chính xác mà tín hiệu đó đang được truyền đi .
Cả hai dạng mạng nầy đều cho phép tốc độ truyền thay đổi theo yêu cầu và có thể dùng phương tiện truyền bằng cáp quang .
Cả hai loại nầy được dùng phổ biến khi kết nối hệ máy tính qua đường truyền điện thoại hoặc qua các kênh khác .
Cả dữ liệu số lẫn tiếng nói đều có thể truyền bằng cách nầy , vì vậy việc gọi điện trên Internet sẽ trở nên thông dụng một khi dịch vụ nầy được thực hiện .
Cả Web browser lẫn Web server cần phải ở chế độ SSL - enable , và ngày nay điều nầy là phổ biến .
Trong đó các nhánh thể hiện một phần chia nhỏ , một bộ phận hay các nhóm làm việc chung .
BRI ( Basic Rate ISDN ) Version ISDN đáng quan tâm nhất đối với người tiêu dùng vì nó vận hành trên dây đồng có sẵn , cung cấp các kênh thoại số và dữ liệu .
BRI bao gồm hai kênh B 64Kbit / s và một kênh D 16Kbit / sec .
BRI được chia thành hai kênh , một kênh 64 Kbit / sec ( gọi là kênh B ) và một kênh 16 Kbit / sec ( gọi là kênh D ) được dùng cho các tín hiệu điều khiển như xác lập cuộc gọi .
BRI là dịch vụ tối thiểu của ISDN ( Integrated Services Digital Network ) .
Bridge and router functions cầu nối và các chức năng định tuyến : một server với những tính năng như trên duy trì một liên kết cố định hoặc dạng quay số đến một mạng cục bộ ở xa và tự động chuyển các gói dữ liệu giữa các LAN khi cần .
Bridge or router Cầu định tuyến cung cấp giao diện cho phép các máy chủ và mạng sử dụng đường dây T1 để mở rộng mạng .
Cầu nối : có chức năng như Repeater cộng với chức năng lọc có chọn lựa dữ liệu trên mạng để giảm sự tắc nghẽn và sự tranh chấp .
Cầu nối cũng liên kết các mạng bằng những kiểu kết nối khác nhau , như kết nối quay số , kết nối sợi quang và ngay cả những kết nối vệ tinh .
Cầu nối và bộ định tuyến được cài đặt để định hướng sự lưu thông giữa các nối kết .
Các cầu nối và repeater cũng giúp kiểm soát các vấn đề lưu thông .
Cầu và bộ chuyển mạch chuyển tiếp khung , còn bộ định tuyến chuyển tiếp các datagram ( gói ) .
Các cầu nối không thể buộc các kiểu LAN khác nhau lại với nhau .
Cầu nối hoạt động theo chế độ " không phân loại , nghĩa là chúng lắng nghe tất cả luồng giao thông trên tất cả phân đoạn được kết nối .
Cầu hoạt động trong tầng LLC của chồng giao thức , xem hình D - 8 .
Các bộ định tuyến được thiết đặt để định hướng giao thông qua các kết nối .
Các thiết bị mạng bridge và router điều khiển dòng lưu thông giữa các mạng con và trục chính .
Các cầu thông tin định tuyến nguồn dùng phương pháp phát hiện để xác định đường truyền mà gói dữ liệu sẽ đi đến một thiết bị nào đó .
Những cầu nối định tuyến nguồn dùng phương pháp khám phá để trước hết xác định đường mà gói dữ liệu cần đạt đến đích .
Cầu dùng kỹ thuật học tập để xây dựng các bảng nầy , nhưng cũng có thể làm thủ công .
Cầu nối , ngược lại , chỉ thuần tuý nối kết hai đoạn mạng LAN thành một mạng LAN về mặt logic với cùng địa chỉ mạng .
Cầu nối được dùng trong tầng liên kết dữ liệu trong mô hình giao thức OSI trong hình B12 .
Một cách vắn tắt , mpoa là giao thức chuyển mạch nhiều tầng phối hợp chuyển mạch tầng 2 và định tuyến tầng 3 để cải thiện thực thi .
Modem dải tần rộng : đây là những modem được dùng cho hệ thống kết nối không thông qua đường điện thoại .
Mạng băng tần rộng còn có nghĩa mạng cho phép nhiều đường truyền cùng một lúc với các tần số khác nhau .
Mạng băng tần rộng có thể trải ra với khoảng cách lớn hơn so với mạng băng tần cơ bản .
Mạng băng tần rộng có thể truyền với tốc độ vài megabit đến gigabit .
Băng tần rộng được giới hạn trong các block từ 10Mhz đến 30Mhz .
Truyền dải băng tần rộng có thể đạt khoảng cách rất lớn .
Đánh địa chỉ phát tán liên quan đến khả năng đánh địa chỉ cho một thông điệp gởi đến tất cả các trạm trên mạng .
Thông tin phát ra xuất hiện trong một cửa sổ hay dưới dạng một biểu tượng trên màn hình của bạn và được cập nhật khi cần thiết .
Mạng phát tán xuất hiện trên mạng chia sẻ như Ethernet trong đó nhiều nút nối kết vào cùng một phân đoạn LAN .
Công nghệ Tin tức Phát tán , còn được gọi là công nghệ đẩy , là xu hướng mới nhất trên web để chuyển giao thông tin đến người dùng .
Quá trình phát tán truyền thông bây giờ chỉ nằm trong mỗi phân đoạn , như vậy dữ liệu trong một phân đoạn không lan truyền qua các phân đoạn khác .
Thông tin phát tán trên mạng LAN nầy không thể vượt qua router để đến một mạng LAN khác được , nhưng các router sẽ gửi tiếp gói dữ liệu có địa chỉ đến thiết bị trên mạng LAN khác được nối trong liên mạng .
Bridge / router có thể làm cầu nối cho nhiều giao thức khác nhau và định tuyến cho một số trong các giao thức nầy Theo nghĩa nầy brouter là thiết bị chuyển tiếp gói dữ liệu giữa các mạng trên tầng mạng và tầng liên kết dữ liệu trong chồng giao thức OSI .
Truy cập bằng browser đặc biệt hấp dẫn đối với người dùng ở xa và người dùng di động có kết nối tạm thời đến liên mạng .
Đối với những người dùng ở xa hay thường xuyên di chuyển nhưng vẫn muốn thực hiện kết nối tạm thời vào mạng công ty thì sự truy cập dựa trênWeb là đặc biệt hấp dẫn .
Các trình duyệt trang web thực hiện việc truy cập và hiển thị văn bản , làm cho quá trình nầy là trong suốt đối với người dùng .
Cách tấn công nầy gặp khó khăn nếu khóa dài được dùng và nếu khóa chứa vừa số và mẫu tự .
Các vùng đệm giữ dữ liệu để chuyển đi , có nghĩa là có sự trì hoãn .
Các vùng đệm được dùng để giữ dữ liệu đến và đi để cho các hoạt động khác không bị tắt nghẽn do các quá trình truyền thông .
Xây dựng một mạng máy tính còn bao gồm nhiều việc hơn những gì được bàn luận ở đây .
Xem " Network Design and Construction " về xây dựng một mạng chuyển mạch với các mạng VLAN và kỹ thuật tầng 3 chuyển mạch , mạng ATM so với mạng Ethernet Gigabit .
Các mạng ATM có thể được chia thành hai loại : dùng riêng và công cộng .
Các tòa nhà phải được đi dây sao cho các mối nối xuống mặt đất có thể dẫn các điện tích đi vào lòng đất và bảo vệ cho người khỏi bị giật điện .
Cũng có bán cáp nguyên cuộn , nhưng bạn cũng cần phải cắt chúng ra và gắn BNC connector vào các đầu cáp .
Cùng với QuickCam không đắt mấy của Connectix , CU - SeeMe đã xây dựng nền tảng người dùng rộng lớn .
Chế độ Burst làm giảm đáng kể lưu lượng truyền trên mạng và rất quan trọng khi cải tiến hiệu suất trên các liên kết diện rộng .
Chế độ Burst cải tiến hiệu suất trong các môi trường sau đây :
Chế độ Burst cho phép một máy trạm yêu cầu một tập tin .
Công nghệ Burst Mode được bổ sung vào NetWare đầu năm 1993 , nâng cấp giao thức IPX ( internetwork packet exchange ) để dùng trên các liên kết diện rộng .
BUS ( broadcast and unknown server ) : Bởi vì mạng ATM có bản chất là hướng kết nối , các chức năng multicast và broadcast của mạng LAN phải được mô phỏng .
Dạng tuyến chung : ở dạng nầy có một cáp chính nối từng máy trạm trong mạng theo dạng dây xích .
Những kiến trúc bus kiểu nầy cung cấp một hiệu suất biết trước vì mỗi cổng có một khe dành riêng cho nó , chúng cũng có thể dễ dàng để mở rộng đến những kích thước lớn hơn nhiều .
Quan hệ thương mại giữa các công ty được thiết đặt thông qua các mạng extranet , một hình thức mở rộng của mạng Internet từ mạng nội bộ của một công ty đến mạng nội bộ của một công ty khác .
Các kết nối thương mại có thể được tạo ra trên Internet , các hệ thống mạng nội bộ , các liên kết quay số và thư điện tử .
Lôgíc kinh doanh nầy bao gồm : các quy tắc , thủ tục cung cấp dịch vụ cho hệ thống xử lý dữ liệu .
Logic kinh doanh bao gồm các luật , các thủ tục , chuỗi các điều hành , cung cấp dịch vụ cho hệ thống xử lý dữ liệu .
Các đối tác kinh doanh cần thỏa thuận về định nghĩa người dùng , cũng như định nghĩa các mức độ truy cập của họ , loại phần mềm mà họ sử dụng , và … .
Các doanh nghiệp có thể nối vào Internet qua đường thuê bao , như đường T1 ( 1.544 Mbit / sec ) hay đường T3 ( 45 Mbit / sec ) tùy thuộc vào nhu cầu về băng thông .
Các doanh nghiệp có thể trao đổi các tài liệu theo chuẩn EDI hay theo format riêng .
Các doanh nghiệp muốn thiết lập Web site có thể cũng phải thông qua ISP .
Nhưng OODBMS thật sự vượt xa các chức năng nầy .
Nhưng phải cần phải có một hệ thống lưu trữ trung gian .
Nhưng khi việc sử dụng máy tính cá nhân và mạng cục bộ tăng lên , nhiều kiểu hệ thống khác bắt đầu chiếm lĩnh bàn làm việc .
Nhưng khi những người dùng sử dụng phần mềm mới , thì sẽ gia tăng các yêu cầu về bandwidth .
Nhưng cùng lúc nầy , sự cải tiến của phần cứng giúp RSA an toàn hơn .
Nhưng ATM vẫn chưa có buổi bình minh của nó .
Nhưng UPs trực tuyến sung cấp đủ điện cho máy tính , nguồn điện đó ổn định .
Nhưng các nhà cung cấp đã sử dụng được DSL để cung cấp cho người dùng truy cập Internet với tất cả tốc độ mà người sử dụng cần .
Nhưng datagram không thay thế cho khung được .
Nhưng các ứng dụng phân tán không chỉ giới hạn sử dụng trong phạm vi client .
Nhưng Fibre Channel dùng công nghệ kết nối ngoại vi tốt hơn , còn ATM sử dụng tốt hơn cho các đường trục , trong môi trường WAN , hoặc cho các ứng dụng hội nghị từ xa .
Nhưng GML được thiết kế thành ngôn ngữ văn bản tổng quát .
Nhưng làm thế nào để một thương gia hoặc bạn hàng trên Internet tin vào điều đó ? .
Nhưng làm cách nào để để một người bán hàng trên mạng hoặc một đối tác kinh doanh thấy chắc chắn rằng khóa công khai của bạn là chính xác ? Nếu ai đó giả mạo bạn để gửi một thông báo , sau đó giả mạo một khóa công khai để giải mã thông báo thì sao ? Người nhận có thể không biết thông báo và khóa là giả và nhận lấy nội dung thông báo .
Nhưng làm sao bạn có thể tin được sự chứng thực của CA là thực ? Đó là mục đích của cơ sở hạ tầng của khóa chung : tạo ra các mức độ tin tưởng mà có thể kiểm tra ngược lại tới quyền cao nhất , ví dụ như tổ chức chính phủ hoặc tổ chức thế giới .
Nếu các thành phần chạy trên nhiều máy khác nhau , chúng cần có một cách thức chia sẻ kết quả công việc và vấn đề khi xảy ra .
Nhưng nếu nhiều mạng con được kết nối " mắt lưới với nhau thành một mạng lớn ( mạng vùng hay Internet ) , khi đó các packet phải được gửi qua nhiều router .
Nhưng nếu đích không làm việc hoặc bận rộn , những gói nầy loại bỏ và bản thân IP không có cách nào để thông báo cho ứng dụng đó rằng các gói dữ liệu chưa được gởi đi .
Nhưng nếu mạng được xây dựng với một bộ chuyển mạch ATM , các trạm có khả năng nối kết với nhau qua các mạch ảo ATM thay cho môi trường dùng chung để phát tán thông tin .
Nhưng nếu tình hình chính trị căng thẳng , người cai trị muốn tránh các cuộc gặp trực tiếp với khách .
Nhưng nếu user của các mạng con thường xuyên truy cập đến một server nào khác , thì server nầy nên được đặt trực tiếp trên backbone .
Nhưng đầu năm 1997 , fcc đã mở rộng phổ tới 300 MHz đối với mạng cục bộ vô tuyến không đăng ký .
Nhưng trong nhiều trường hợp , nhà phát triển cân nhắc thiệthơn giữa một đằng là tính năng phong phú , một đằng là chạy được trên nhiều hệ điều hành mà chính khả năng nầy là sức mạnh đặc biệt của Java " hiện nay , đã có thể cho phép tiểu trình Java làm việc bên ngoài VM trong một số trường hợp đặc biệt ( ví dụ , các ứng dụng tại nhà ) .
Nhưng không phải trong tất cả các trường hợp cả hai nhóm muốn trao đổi thông điệp đều tin tưởng nhau và trao đổi mã khóa trước .
Nhưng vai trò ban đầu của nó rất quan trọng trong định nghĩa cấu trúc của Internet .
Nhưng nhiều tổ chức có thể yêu cầu dùng thiết bị của chính họ trên toàn cầu .
Tuy nhiên , microsoft đã cố gắng ở mức độ cao nhất khi thiết kế Windows NT để đáp ứng xếp loại C2 .
Cần phải thiết lập các đường đi đa lối để cung cấp khả năng phục hồi mạng , như minh họa trong hình B15 .
Nhưng các nhà quản trị mạng phải quan tâm việc push sử dụng tài nguyên của mạng như băng thông , không gian đĩa cứng , và " bức tường lửa " .
Nhưng việc thử nghiệm và chẩn đoán cũng có thể là quá năng động , nghĩa là sẽ rất hữu ích khi có thiết bị theo dõi điều kiện hoạt động trên mạng và báo trước các sự cố sắp xảy ra .
Các dịch vụ khác như frame relay thực tiễn hơn và cung cấp tốc độ dữ liệu tốt hơn .
Nhưng khó viết chương trình vì các chương trình nầy phải được phân đoạn để chạy trong từng nút .
Nhưng gần đây , điều nầy đã thay đổi .
Nhưng vì cấu hình mạng chuyển mạch cũng giảm sự tranh chấp nên người quản trị mạng có thể không dùng bộ định tuyến mà xây dựng một mạng chuyển mạch lớn .
Nhưng những kết nối nầy không phải lúc nào cũng thiết thực hay hiệu quả về mặt chi phí .
Nhưng máy tính làm " push " phải có địa chỉ mạng của người nhận .
Nhưng hiện nay cơ chế dùng chung tài liệu có nội dung thay đổi thông qua các kết nối cơ sở dữ liệu back - end không còn đáp ứng đủ các nhu cầu giao dịch thương mại .
Nhưng năng lượng truyền đi của mỗi cell bị giới hạn đối với từng vùng mà nó bao phủ .
Nhưng các kỹ sư UNIX và Netware đã không thể xây dựng được hệ điều hành với những chức năng tốt nhất khi phối hợp của UNIX và Netware .
Nhưng máy ảo che dấu các đặc trưng đối với các ứng dụng Java .
Nhưng các chuẩn nầy không vận hành qua lại được .
Nhưng các thiết bị nầy thì quá đắt và là biểu trưng cho việc đầu tư sai , trong khi chiến lược của bạn là xây dựng mạng chuyển mạch .
Nhưng những thiết bị nầy thường không có tất cả các chức năng của bộ phân tích giao thức , như khả năng hiển thị những thông tin tinh vi giúp cho người điều hành mạng có thể giải quyết sự cố .
Nhưng điều nầy cũng bó buộc khách hàng lại trong các tiêu chuẩn kỹ thuật truyền tải và các định dạng thông điệp độc quyền .
Nhưng ở đây cần giả sử CA là đáng tin cậy .
Nhưng người dùng cần có cách tốt hơn để lấy dữ liệu , vì thế ngôn ngữ truy vấn được phát triển cho phép người dùng yêu cầu trực tiếp đến CSDL bằng các lệnh dễ nhớ .
Tuy nhiên , nhà cung cấp và các diễn đàn ATM đang phát triển những chiến lược mới để cho phép điều nầy .
Một điều đáng quan tâm nữa là âm thanh và video không bị trì hoãn trong khi truyền .
Nhưng điều gì xảy ra trong trường hợp một máy trạm không đĩa ? .
Nhưng chuyện gì sẽ xảy ra nếu mạng nầy nối vào mạng khác thông qua một bộ định tuyến và bạn muốn truyền tải thông tin đến một máy tính trong hệ thống mạng khác đó ? .
Nhưng mối đe dọa thật sự là những điệp viên đi qua các bức tường vào ban đêm và qua được mọi vật cản để đến đích tấn công .
Mua ( hoặc thuê ) một máy phân tích giao thức làm việc trên ( hoặc nâng cấp cho ) tất cả những mạng bạn cần phân tích .
Vào năm 1972 , nhiều chương trình mang tính thử nghiệm được thực hiện và nhiều đầu cuối được kết nối với các liên kết truyền thông khác nhau .
Năm 1985 , mạng đã bị tắc nghẽn đến nỗi NSF ( National Science Foundation ) bắt đầu tính đến việc thiết kế mạng mới .
Năm 1992 , nsf đã xác định một kiến trúc mới sẽ thay thế cho NSFNET .
Từ năm 1996 về trước , intranet hay những mạng nội bộ sử dụng TCP / IP và công nghệ Web vẫn được ưa chuộng trong những tổ chức , nơi kết hợp các tài nguyên thông tin và con người lại với nhau .
Năm 1998 , chúng mới biết DSL thật sự cung ứng những gì .
Nhờ việc sắp xếp các frame trên các khe mà sự chồng chất trong truyền dẫn được giảm thiểu .
Bằng cách sắp đặt những hệ thống nầy theo cấu trúc phân cấp , có thể hỗ trợ ba mô hình lưu trữ dữ liệu khác nhau :
Bằng cách chia nhỏ các ứng dụng , các phần mềm phức tạp trở nên đơn giản .
Bằng cách chia ứng dụng thành nhiều phần , các tác động của thay đổi hoặc nâng cấp chỉ ảnh hưởng đến các thành phần riêng biệt , chứ không đến toàn bộ chương trình .
Bằng cách xây dựng một mạng switch rộng và gỡ bỏ các router , bạn có thể tạo 1 topo mạng phẳng , như hình N - 17 ( c ) .
Bằng các hợp nhất các chức năng về thương mại trên một hệ thống chung , tất cả các luật được nhóm lại trên một server cho phép dễ truy cập , và việc quản lý cũng trở nên đơn giản .
Bằng cách hợp nhất các logic kinh doanh trong một hệ thống dùng chung , tất cả các quy luật sẽ được nhóm lại trên một server nơi chúng dễ quản lý và các ứng dụng dễ truy cập đến chúng hơn .
Bằng cách phân tán nội dung , bạn có thể phân phối quá trình và sức tải I / O .
Bằng cách phân bố kiến trúc Windows , các ứng dụng Windows có thể thực hiện với tốc độ rất cao qua các kết nối băng thông hẹp .
Đi xa hơn nữa , nơi tốt nhất để tìm thấy các thông tin về việc kinh doanh trên Internet là site của CommerceNet ( http : / / www . commerce . net ) .
Gần đây , cách thực tế nhất để xuất bản thông tin là dùng công nghệ Web .
Bằng cách cài đặt trình điều khiển ODBC - to - DRDA trên các hệ thống client , người dùng có thể truy cập dữ liệu trên các máy chủ cấp trung và mainframe ở cấp bản ghi và dùng nó khi cần với bất kỳ ứng dụng nào tương thích ODBC ( ví dụ như các ứng dụng trên Windows ) .
Khi nhìn vào hình D - 14 , có thể thấy rằng khách hàng truy cập đến dữ liệu lưu trữ trên các hệ công bố , mặc dù cũng có thể truy cập trực tiếp đến các hệ di sản , hoạt động hoặc ngoại trú .
Bằng cách duy trì các chức năng truyền thống của PC , giúp giảm chi phí mua mới và duy trì được nền Intel nhưng vẫn chạy được các ứng dụng Windows .
Nhờ giữ lại các tính năng có sẵn của máy tính cá nhân nên giảm chi phí cho việc mua mới , và nâng cấp các hệ thống Intel , mà vẫn chạy được các ứng dụng Windows .
Bằng cách đặt một mã thành phố và mã ZIP trên phong bì , bạn có thể gửi thư đến bất kỳ người nào trong nước .
Bằng cách đặt các thiết bị nầy phía trước hệ thống PBX , bạn có thể thiết lập và nhận các cuộc gọi từ Internet với cùng cách thức của một gọi bình thường , thông qua chiếc điện thoại trên bàn làm việc của bạn .
Nó là giao diện ứng dụng cho APPN Bằng cách cung cấp một cách cho các ứng dụng trên các hệ thống riêng biệt liên lạc không cần thông qua máy chủ , appc đã mở đường cho APPN .
Bằng cách thiết lập những đặc quyền được liệt kê ở đây , những chủ nhân hay những người quản trị mạng có thể chia sẻ các tập tin với các người dùng khác :
Bằng cách tăng các bước sóng với số gia nhỏ hơn , có thể biểu diễn nhiều giá trị bit hơn .
Bằng cách chia CSDL thành từng phần , các thành phần có thể được sử dụng một cách hiệu quả hơn .
Cuối năm 1995 , đã trở nên rõ ràng là ít nhất cho đến khi có điều gì đó tốt hơn xảy ra thì việc thiếp lập các Web server cho mạng cục bộ vẫn là một cách tốt để phổ biến thông tin xuyên suốt một tổ chức .
Vào giữa thập niên 90 , lợi nhuận của công ty lên đến 6 tỉ đô la , cung cấp đủ các loại phần mềm và phần cứng , kể cả hệ điều hành , các máy trạm hiệu suất cao và thiết bị mạng .
Bằng cách sử dụng công nghệ nén của MICOM ( http : / / www . micom . com ) , bạn có thể giảm tỉ lệ nầy xuống còn 8Kbit / s và mạng thoại trở thành thực tế trong các hệ cáp cao tốc .
Các giao thức theo byte dùng các byte để biễu diễn mã điều khiển như trong bảng mạng ASCII .
Các giao thức theo ký tự hoặc theo byte dùng đủ một byte ( 8 bit ) để biểu diễn mã điều khiển như trong ASCII ( American Standard Code for Information Interchange ) .
Các giao thức theo byte xem dữ liệu truyền như là chuỗi các kí tự .
C / R command / response : bit hỏi / đáp liên quan đến kiểm soát sự tắt nghẽn .
Hình C mô tả cấu trúc định tuyến phân cấp của mạng Internet .
Tương thích mức C2 liên quan đến an toàn của hệ máy tính độc lập hơn là an toàn mạng .
Mức C2 yêu cầu người dùng phải đăng nhập và được theo dõi trong suốt phiên làm việc , mọi tài nguyên đều có người sở hữu , các đối tượng ( tập tin và tài nguyên hệ thống ) phải được bảo vệ nhằm đề phòng các quá trình khác có thể gây tổn hại , các sự kiện phải được giám sát , và hệ thống phải được bảo vệ chống phá rối .
Cáp và thiết bị cáp phải thỏa mãn yêu cầu hiện tại và tương lai để truyền dữ liệu , các đặc trưng về điện , và đồ hình .
Các đặc trưng cáp , sự suy hao và các yếu tố khác liên quan đến môi trường truyền được trình bày trong mục Transmission Media , methods and Equipment .
Các công ty cáp như Cox Communications sẽ triển khai @ Home Network như là một phần của nội dung tương tác tới các hộ gia đình và nơi làm việc .
Một kết nối cáp yêu cầu một cáp " modem để nối một máy tính tới mạng CATV .
Cáp được thiết kế để truyền dữ liệu tốc độ cao có số vòng xoắn nhiều nhất trên mỗi đơn vị chiều dài .
Điện dung được được theo đơn vị pF ( picoFarad ) trên foot .
CHÚ Ý : Người cài đặt cáp cần thực hiện đúng sơ đồ đất để tránh vòng lặp đất , xem mục Power and grounding problems and Solutions .
Cáp thường được cài đặt trong các tòa nhà hoặc đi theo các ống dẫn ngầm dưới đất .
Các nhà cung cấp cáp đang nỗ lực nhằm đưa ra một số lượng các dịch vụ cho người sử dụng , bao gồm âm thanh , phim ảnh để có thể phục vụ âm nhạc và phim ảnh .
Cáp không được vượt quá 100 mét .
Trong các đặc tả cáp , người ta dùng một phân số để chỉ đường kính của lõi và lớp phủ .
Máy kiểm tra cáp cũng có thể kiểm tra cáp quang .
Máy kiểm tra cáp được dùng để chứng nhận việc đi cáp thỏa mãn đặc tả cần thiết hoặc để kiểm chứng rằng cáp hoạt động tốt .
Máy kiểm tra cáp được dùng để kiểm tra hoặc chứng nhận sơ đồ cáp vật lý , còn máy phân tích mạng cung cấp thông tin tinh vi về các gói giao thức , điều kiện lưu thông , các tài nguyên về các gói dữ liệu xấu , và những thông tin khác .
Người kiểm tra cáp có thể kiểm tra điện dung để xác định cáp có chỗ thắt hay không hoặc bị giãn hay không .
Các thiết bị kiểm tra bao gồm các thành phần đo ở cuối cáp nếu nó được cài đặt rồi .
Bạn nối bộ phát tone với dây cáp trong văn phòng , sau đó lắng nghe tiếng trong tường hoặc nơi cắm cáp .
CableLabs đã xây dụng các đặc tả cho các modem cáp , xác định rõ việc báo hiệu chung , sự vận chuyển , nén , điều biến , và quá trình mã hóa .
Các cáp từ hub trung tâm rẽ nhánh ra hub của từng nhóm con .
Dây cáp rẽ nhánh cáp từ mỗi bên của Tconnector đến trạm trên kế tiếp trong đường cáp trung kế .
Cáp cho đĩa cứng thường là cáp phẳng với các đường truyền dẫn song song .
Dây cáp có thể đi sai , có các connector hỏng , hoặc gần các nguồn nhiễu làm méo mó tín hiệu .
Những người dùng ở California khi đó có thể truy cập site ở Los Angeles vì vậy tránh được việc bộ định tuyến dò trên khắp Internet để đến một nơi của New York .
Giá cuộc gọi dựa trên thời gian gọi và khoảng cách , có giảm giá theo giờ gọi , theo ngày gọi và theo các tùy chọn khác .
Thiết lập cuộc gọi và các tín hiệu khác diễn ra trên kênh D .
Call setup mô tả việc thiết lập một VC ( virtual circuit - mạch ảo ) trong một môi trường mạng hướng kết nối .
Callback systems : Trái lại với phương pháp trên , server sẽ giữ tất cả các thông tin về client trong hệ thống và thông tin về trạng thái tập tin .
Tiến trình truyền sẽ được chuyển từ vệ tinh nầy sang vệ tinh khác .
Các cuộc gọi đến sẽ tự động chuyển trực tiếp đến một thiết bị mở rộng .
Có thể được kết hợp với System 7 để cung cấp một môi trường file server tối ưu có khả năng sử dụng được thuận lợi từ những tính năng đa nhiệm của System 7 để những người quản trị mạng có thể cài đặt và chạy nhiều dịch vụ mạng như thư điện tử và phần mềm quản trị .
Bạn có thể duy trì các thông tin ứng dụng hay hiệu suất của hệ thống từ phía nhà cung cấp để giúp bạn phân tích sử dụng của bạn trên mạng hay không ? .
CAP dùng một kênh và kỹ thuật điều biến gọi là QAM ( quadrature amplitude modulation ) tương tự như trong modem V.34 ( 28.8 Kbit / s ) .
Điện dung là một đơn vị năng lượng mà cáp và chất cách ly có thể lưu trữ được .
Điện dung là khả năng lưu trữ điện của vật liệu .
Điện dung để kiểm tra cáp có bị thắt nút hoặc giãn quá không .
Dung lượng trên kênh nầy được dùng để truyền dữ liệu khi thông tin thoại được chuyển từ vùng cơ sở nầy đến vùng cơ sở khác hoặc khi thiết lập / kết thúc cuộc gọi .
CAPI ( Crypto API ) : CAIP là thư viện API của Microsoft để làm cho người lập trình dễ dàng tạo các ứng dụng có mã hóa và chữ ký số .
Kiểu tấn công replay chụp lại các gói tin trên mạng .
Việc bắt giữ lưu thông thật sự cho sự phân phát trễ hơn thì thường không thực tế .
Mức độ truy nhập được qui định CAR ( Committed Access Rate ) : Những người quản trị mạng sử dụng CAR để xác lập những qui định và giới hạn về băng thông và để xử lý lưu thông vượt quá độ rộng của đường truyền đã xác lập .
Giới hạn của CAR được áp dụng dựa trên địa chỉ IP , cổng hoặc các luồng ứng dụng .
Tài liệu Generalized Certificates của Carl Ellison ( được liệt kê trong mục Thông tin trên Internet dưới đây ) có nội dung tương tự và khá sáng tỏ .
Mạng ATM của các nhà truyền thông cũng có các thuận lợi như khi ta bổ sung các chức năng QoS ( Quality of Service ) , rất hữu ích đối với các mạng sử dụng độ ưu tiên để truyền dữ liệu như âm thanh và hình ảnh trong thời gian thực .
Mạng chuyển gói dựa trên vật mang như frame relay và ATM được thiết kế để xử lý những cao điểm tạm thời trong lưu thông .
Carrier sense methods : Các thiết bị lắng nghe việc truyền trên mạng và chờ cho đến khi đường truyền rãnh .
Các tín hiệu mang thường sử dụng trong AM , FM , và các sóng radio khác , nhằm phân biệt tín hiệu giữa các trạm truyền tải .
Các hãng truyền tải và các nhà cung cấp dịch vụ Internet đang cố gắng loại bỏ những tin xấu về cài đặt ISDN và đang nỗ lực để bảo đảm dịch vụ ADSL là dễ thiết lập .
Ðối với các nhà cung cấp dịch vụ , atm là công nghệ nền tảng để lưu và chuyển mạch âm thanh .
Các nhà cung cấp đang cài đặt cáp quang để thỏa mãn nhu cầu trong tương lai , và các kỹ thuật truyền mới như WDM ( wavelength division multiplexing ) làm tăng đáng kể băng thông trên các đường có sẵn .
Các nhà truyền thông cài đặt PVC cho khách hàng nhằm giảm sự quá tải và cải tiến sự vận hành trên mạng của họ .
Các nhà truyền tải thiết lập các mạch ảo cho khách hàng thông qua đám mây frame - relay .
Những nhà cung cấp đang có khuynh hướng cung cấp dịch vụ ATM cho những mạng cục bộ và mục tiêu là sử dụng ATM cho tất cả dịch vụ kết nối cung cấp cho khách hàng .
Nhà cung cấp có thể để khách hàng xác định SVC hoặc thiết đặt một số SVC tiền định mà khách hàng thường yêu cầu nhất .
Họ lập nên những hệ thống với đầy đủ các thiết bị như : hệ thống chuyển mạch , hệ thống truyền dẫn loại hữu tuyến ( như cáp đồng , cáp quang ) và vô tuyến như sóng radio cũng như những thiết bị bảo trì , hệ thống tính cước v . v .
Các nhà truyền tải thông tin chủ yếu bán dịch vụ nầy như là các mạch ảo hướng kết nối giữa hai nơi , mặc dù các mạch chuyển mạch đang có xu hướng cung cấp các kết nối từ bất kỳ nơi nào .
Các nhà cung cấp lập trình các mạch ảo trong mạng để mô phỏng kết nối chuyên dụng giữa các chi nhánh của công ty .
Các nhà cung cấp như RBOC không bị giới hạn trong một LATA .
Các nhà truyền tải có thể thiết lập mạch PVC để sử dụng tạm thời , như tại nơi có một cuộc họp bất thường mà bạn cần thiết lập các kết nối để truyền đi buổi hội thảo .
Cartridge về cơ bản là các vật chứa các đối tượng và phần mềm thành phần cung cấp khả năng truy cập đến cơ sở dữ liệu của Oracle .
Những người công chứng sẽ cho những chứng nhận điện tử để xác nhận quyền sở hữu thẻ của người sở hữu thẻ và những quyền khác liên quan đến việc giao dịch .
Castanet cũng có thể thu thập những phản hồi của người sử dụng và cung cấp những kênh cá nhân giữa các thuê bao , theo lời Marimba .
Castanet cung cấp cơ cấu những ứng dụng phân bố .
Kỹ thuật Castanet dựa trên HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) và Java .
Castanet dùng phương pháp truyền thông phát tán trong đó người sử dụng web có thể điều chỉnh để chọn một kênh riêng trên web .
Loại 1 Cáp điện thoại xoắn cặp không bảo vệ truyền thống thích hợp cho thoại .
Loại 3 Loại nầy dùng cho tín hiệu không quá 16 MHz và hỗ trợ Ethernet 10Mbit / s , token ring 4Mbit / s , và mạng 100VG - AnyLAN .
Loại 3 rất phổ biến hiện nay , và nhiều nơi đang chuẩn bị sử dụng 100Base - T4 .
Loại 4 Loại nầy dùng cho tín hiệu không quá 20 MHz và được chứng nhận để dùng cho mạng token ring 16Mbit / s .
Loại 5 Loại nầy có 4 cặp xoắn với 8 vòng xoắn mỗi bộ và được dùng cho tín hiệu không quá 100 MHz , thích hợp để hỗ trợ Fast Ethernet ( tần số 62.5 MHz ) và ATM với tốc độ 155 Mbit / s .
Loại 5 có 4 cặp dây .
Cáp loại 5 đòi hỏi về cài đặt rất nghiêm khắc .
Khi cài đặt cáp loại 5 , phải dùng các bộ kết nối , panen , bản tường và các thành phần khác cùng loại .
Loại 6 cao cấp Đây là cáp 4 cặp trong đó mỗi cặp được phủ lớp cách ly .
Nhà cung cấp dịch vụ CATV dùng hệ thống vi ba để kết nối mạng của họ .
CCS ( Common Communication Support : hỗ trợ truyền thông chung ) : Định nghĩa cách kết nối các hệ thống SAA và giao thức dùng để truyền thông và trao đổi dữ liệu .
CD - ROM ( Read - Only Memory ) là đĩa quang , được sửa lại cho thích hợp với đĩa compact âm .
CD ( collision detection ) xác định điều gì xảy ra khi hai thiết bị nhận biết được kênh trống , sau đó tìm cách truyền đồng thời .
CCDI là một phiên bản của FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) được thiết kế để vận hành trên cáp đồng trục có bọc và không bọc .
CDDI là công nghệ cáp theo chuẩn FDDI .
CDE kết hợp các đối tượng đồ họa Motif 2.0 , spin box , combo box , container , và notebook .
CDE dựa trên X Windows System Motif tạo được cảm giác nhất quán đối với các hệ UNIX .
CDE là phương tiện cung cấp giao diện người dùng trên các hệ thống UNIX để cạnh tranh với Window NT .
CDE cung cấp một môi trường để chạy đa số các ứng dụng trên OSF / Motif .
CDE được giới thiệu đầu tiên vào năm 1995 như là một giao diện đồ họa cung cấp giao diện người dùng cho cả người dùng và quản trị viên hệ thống .
CDMA ( Code Division Multiple Access ) CDMA dùng kỹ thuật dải phổ rộng trong đó dữ liệu trong một cuộc đàm thoại được mã hóa và truyền đồng thời với các cuộc thoại khác .
CDMA ( Code Division Multiple Access ) CDMA sử dụng các kỹ thuật quang phổ dải rộng , trong đó , các bit dữ liệu ở mỗi lần trao đổi được mã hóa và truyền đồng thời với các lần trao đổi khác .
CDMA ( Code Division Multiple Access ) là một chuẩn số hóa dùng kỹ thuật spread spectrum dải rộng để truyền tín hiệu .
CDMA đẩy mạnh chủ trương bảo mật và tính riêng tư mà kỹ thuật phổ trải rộng có thể cung cấp .
CDMA là một chuẩn tế bào số dùng các kỹ thuật phổ dải rộng để truyền tín hiệu , khác với kỹ thuật kênh băng hẹp , dùng trong các hệ thống tương tự thông thường .
CDMA dùng các công nghệ phổ trải rộng .
CDMA dùng công nghệ phổ trải rộng , bạn đọc nên tìm hiểu thêm từ mục liên quan mục nầy .
CDMA được TIA ( Telecommunication Industry Association ) công nhận như là kỹ thuật số đa truy bội cho điện thoại di động vào năm 1993 .
CDPD ( Cellular Digital Packet Data ) Mô tả cách đóng gói và tải dữ liệu trên các hệ thống sóng vô tuyến cellular analog đang có , ví dụ AMPS .
CDPD là đặc tả xác định cách đóng gói dữ liệu và truyền qua hệ vô tuyến tương tự hiện nay .
CDPD dựa trên công nghệ CellPlan II của IBM .
CDPD được định nghĩa bởi nhóm các hãng truyền tải và công ty máy tính , trong đó có 8 trong số 9 RBOC ( regional Bell operating companies ) , McCaw Cellular Communications , Contel Cellular , and GTE Mobilnet .
CDPD mang lại một số thành quả lý thú hơn so với các phương pháp AMPS cũ .
CDPD dùng các kênh rảnh trên hệ vô tuyến tương tự để truyền dữ liệu số .
Ưu điểm của CDPD là tận dụng những kênh rảnh và gửi các khung dữ liệu ngay khi có thể .
CDSA ( Common Data Security Architecture : cấu trúc bảo mật dữ liệu chung ) : CDSA là chuẩn bảo mật , cung cấp cách phát triển các chương trình ứng dụng mà tận dụng các kỹ thuật bảo mật phần mềm .
CDSA đã được The Open Group chấp nhận và IBM , intel và Netscape cải tiến chúng .
Thông tin về CDSA có ở http : / / developer . intel . com / ial / security / cdsa .
Cell - Switching - mạng chuyển mạch các cell - hay còn là ATM cung cấp dịch vụ chuyển mạch gói tốc độ cao lên đến megabit / giây và có khả năng là gigabit / giây .
Cell relay tổ hợp với bộ chuyển mạch nhanh và cáp quang sẽ là cốt lõi của mạng hiệu suất cao và khả mở .
Cell Relay thật sự là chuyển mạch cell , nhưng thuật ngữ Relay được dùng vì nó tương tự với frame relay .
Cell Relay là cơ sở của kỹ thuật ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) .
LƯU Ý : Cell relay được cài đặt trên ATM là một loại multiplexing .
Việc chuyển mạch cell hiệu quả và nhanh .
Cell là gói - dữ - liệu - 53 - byte được truyền nối tiếp trên phương tiện truyền dẫn .
Những cell được phân phối qua những mạch ảo theo thứ tự , một yêu cầu quan trọng đối với hình ảnh và âm thanh theo thời gian thực .
Cell là đơn vị cơ bản trong việc truyền tải dữ liệu theo ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) , trong khi frame là đơn vị cơ bản của việc truyền dữ liệu trên mạng cục bộ và mạng frame relay .
Các khối dữ liệu yêu cầu đẳng thời như âm thanh và video thời gian thực được ưu tiên để đảm bảo chuyển giao đúng thời hạn .
Các cell có thể được truyền tiếp một cách nhanh chóng qua mạng , và đòi hỏi rất ít việc xử lý bởi các trạm trung gian dọc đường .
Các cell trên bus có thể có sức tải 44 - byte .
Hệ thống mạng chuyển mạch cellular phù hợp cho việc chuyển tải những tập tin lớn hay tải các loại thông tin dài khác , bởi vì ở đây hệ thống nầy xem ra thiết thực hơn và chi phí rẻ hơn bất kể thời gian .
Cellular Communication Systems Thảo luận sự khác nhau giữa các hệ thống analog và hệ thống số .
Các hệ điện thoại di động gồm một đơn vị di động , các trạm cơ sở , và các bộ chuyển mạch .
Các hệ điện thoại vô tuyến di động ở Mỹ bắt đầu từ năm 1983 và đã phát triển nhanh chóng từ đó .
Các hệ thống cellular rất lý tưởng đối với hệ điện thoại trong các tòa nhà ở các nước đang phát triển , ở đó việc xây dựng cơ sở hạ tầng cáp điện thoại là quá đắt hay quá khó thực hiện .
Các hệ thống cellular khác với các hệ thống điện thoại vô tuyến kiểu cũ ở chỗ chúng có thể cung cấp nhiều kênh liên lạc hơn cho người dùng .
Các hệ thống di động ở khu đô thị lớn có thể bị dùng quá tải , vì thế các vùng cơ sở được làm nhỏ hơn để phục vụ nhiều khách hàng hơn .
Các hệ thống cellular cung cấp dịch vụ điện thoại và truyền số liệu không dây cho những người dùng di động trong những vùng nhất định ( thường được hình dung như các ô hình lục giác ) .
Tập trung các server để quản lý cho tốt , an toàn và bảo vệ dữ liệu hơn là phân bố tại các phòng ban .
Quản trị tập trung và điều khiển các máy tính để bàn bằng cách khóa các cấu hình của máy để bàn .
Các chức năng quản trị tập trung cho phép người điều hành mạng điều khiển hệ điều hành từ xa .
Các hệ quản lý tập trung cho phép theo dõi và giải quyết các sự cố kỹ thuật .
Centrex là một dạng tổng đài được xử lý bởi thiết bị đặt tại văn phòng trung tâm của hãng truyền tải nội hạt .
Chú ý : Centrex là một dạng PBX , đặt tại văn phòng trung tâm của công ty điện thoại .
CERFnet có một bản đồ đáng chú ý gồm các NAP và các ISP nối vào những NAP nầy , có thể xem tại địa chỉ http : / / www . cerf . net / cerfnet / about / interconnects / originterconnects . html .
CERN có vai trò quan trọng trong lãnh vực mạng và Internet bởi vì nó là nơi Tim Berners - Lee và các đồng nghiệp tạo ra các giao thức truyền thông dẫn đến sự ra đời World Wide Web .
CERN là viết tắt tiếng Pháp của Phòng thí nghiệm châu Âu về Vật lý Hạt cơ bản , nằm ở Geneva , Thụy Sĩ .
Proxy Server của CERN đã bổ sung những hỗ trợ các proxy ứng dụng cho các máy chủ HTTP ( Web servers ) .
CERT là một nhóm tư vấn về vấn đề an toàn trên Internet theo dõi các vi phạm an toàn và đưa ra các báo cáo tư vấn về vấn đề nầy .
Chắc chắn rằng đối với nhiều cơ quan để có được phiên bản hoàn thiện cho mạng Voice / Data vẫn còn là con đường dài phía trước .
Giấy chứng nhận cho phép thực hiện an toàn hơn các hoạt động vào mạng , trao đổi thư tín , và thực hiện các giao tác .
Giấy chứng nhận được phát hành bởi CA ( certificate authority - người có thẩm quyền chứng nhận ) , đây là một tổ chức tin cậy nhằm xác nhận các chứng từ và đóng dấu xác nhận lên những chứng từ nầy .
Thậm chí giấy chứng nhận được dùng để thay thế số thẻ tín dụng trong giao dịch mua bán trên mạng .
Một giải pháp là dùng giấy chứng nhận , xem mục Certificates and certification Systems để biết thêm chi tiết .
Các chứng nhận , các hệ thống dựa trên thẻ kiểm tra , và các kỹ thuật thách đố có thể được sử dụng .
Việc chứng nhận nầy được áp dụng cho một cài đặt cụ thể , bao gồm phần cứng , phần mềm , và môi trường chứa hệ thống .
CGI định nghĩa các bộ đặc tả thẻ điều khiển và các trường đặt trong văn bản HTML , các biến môi trường trong bộ nhớ nơi server đặt thông tin dùng bởi các script , và luồng thông tin giữa client , server và các script .
CGI là một sự mở rộng của máy chủ , làm tăng khả năng của các Web servers .
CGI được phát minh để mở rộng giao thức HTTP .
Web được phát triển và thay đổi liên tục , vào thời điểm quyển sách nầy được viết , mô hình Web browser / Web Server cũ bị chỉ trích vì không thể cung cấp môi trường để chạy các ứng dụng phức tạp .
Các thay đổi trên cơ sở dữ liệu phải được nhanh chóng thực hiên trên các nhân bản .
Những thay đổi phải được sao chép đến tất cả các máy chủ có lưu trữ CSDL NDS .
Channel - attached cluster controller : những controller bộ điều khiển nầy kết nối trực tiếp đến bộ hợp kênh của máy chủ .
Các kênh có thể dùng cho những mục đích như truyền thoại , dữ liệu , hay các dạng khác .
Giao thức CHAP ( Giao thức xác thực quyền truy cập dạng bắt tay ) là giao thức được thay thế để tránh việc gửi các mật mã đi thông qua đường truyền , bằng cách sử dụng kỹ thuật hỏi / đáp - sẽ được mô tả trong chủ đề Challenge / Response Protocol .
Chapman và Zwicky ghi chú rằng kiến trúc nầy có thể phiêu lưu vì nó cho phép các gói dữ liệu từ Internet đến mạng nội bộ , khác với kiến trúc dual - homed , ngăn cản tất cả các gói từ mạng bên ngoài vào mạng nội bộ .
Chapman và Zwicky đưa ra vài cải biến của các thiết kế mô tả ở trên , cùng với mấy điều báo trước .
Truyền theo ký tự được dùng để gởi các khối ký tự như trong các tập tin ASCII .
Các ký tự đến liên tục theo các bit , vì thế bạn cần tách thành từng khối các bit .
Chi phí được tính dựa trên mức sử dụng thực tế của khách hàng , khác với đường dây thuê bao .
Cước phí được tính theo số các gói gởi đi , vì thế chi phí tổng thể thấp hơn so với dùng đường truyền thuê bao .
Chi phí dựa trên số các gói được truyền , hoặc vào thời gian kết nối .
Chat cũng hỗ trợ bộ ký tự Unicode và ASCII dùng cho ngôn ngữ quốc tế .
Xem danh sách ở cuối phần nầy .
Hãy thăm các web site của NCSA và CSI thường xuyên để có thông tin mới nhất về các virút mới .
Hãy kiểm tra nhà cung cấp UPS để biết là có chức năng nầy trên hệ điều hành bạn đang dùng .
Để biết thêm thông tin , xem danh sách các nhà cung cấp được liệt kê trong phần kế tiếp .
Việc kiểm tra theo nguyên tắc khối kề khối được gọi là LRC ( longitudinal redundancy checking ) .
Việc kiểm tra theo nguyên tắc từng ký tự được gọi là VRC ( vertical redundancy checking ) .
Kiểm tra virút và phát hiện các chương trình Trojan Horse .
Checksum Cung cấp giá trị kiểm tra lỗi để bảo đảm tính toàn vẹn của phân đoạn .
Chọn một số , e , nhỏ hơn n và ( p - 1 ) ( q - 1 ) nguyên tố cùng nhau , nghĩa là e và ( p - 1 ) ( q - 1 ) không có ước số công cộng nào khác ngoài 1 .
Những ứng dụng client / server CICS có thể thực thi trên các máy IBM và hệ thống khác , tuơng tác thông qua LAN và WAN , phục vụ hàng ngàn người sử dụng và có thể quản lý từ một trạm điều khiển .
CICS là một họ các sản phẩm phần mềm client / server xử lý giao dịch cho phép một tổ chức khai thác các ứng dụng và dữ liệu trên những môi trường phần mềm và phần cứng khác nhau .
CICS là thường được dùng trên các mạng trực tuyến lớn và cung cấp sự tương thích với các nền như AIX của IBM , MVS , OS / 2 , OS / 400 và VSE , cũng như các môi trường không phải IBM như Windows NT , HP , digital và Sun .
CIDR là một giải pháp tạm thời cho vấn đề nầy .
CIDR , được mô tả trong RFC 1519 , giải quyết một phần vấn đề địa chỉ .
CIF cho phép ứng dụng tương thích ATM vận hành trên giao thức khung của LAN và vẫn sử dụng các đặc trưng QoS của ATM .
CIF định nghĩa một cách truyền tải bất đồng bộ ATM trên một phân đoạn mạng có dùng khung , như Ethernet .
CIF xác định cách các cell và các thông tin khác được sắp xếp vào các khung Ethernet .
CIF được phát triển bởi Liên Minh Cells in Frames , một hiệp hội các nhà cung cấp phần cứng và phần mềm mạng , các nhà cung cấp dịch vụ Internet và các công ty khác .
CIFS cạnh tranh với hệ thống Web NFS của Sun Microsystems , một hệ tập tin phân bố đang cố gắng tích hợp trực tiếp vào các trình duyệt Web và các trình client khác .
CIFS bổ sung các giao thức web chuẩn như HTTP ( Hypertext Transfer Protocol - Giao Thức Truyền Siêu Văn Bản ) bằng việc cung cấp nhiều giao thức chia sẻ tập tin tinh vi hơn .
Nó cho phép một nhóm người cùng làm việc và chia sẻ nhiều tư liệu qua Internet khi vận hành qua các dịch vụ mạng ngang hàng trên các máy khách .
CIFS được Microsoft đệ trình lên IETF ( Internet Engineering Task Force ) như là một chuẩn Internet .
CIFS được điều chỉnh để cung cấp hiệu suất tối ưu cho các liên kết quay số .
CIFS là một hệ thống tập tin mới được cung cấp bởi Microsoft và các nhà cung cấp khác như Data General , Digital Equipment Corp , Intel Corporation , Intergraph , Network Appliance Inc . , và SCO .
CIFS cũng được dùng rộng rãi trên UNIX , VMS , và các hệ điều hành khác .
Về cơ bản , cifs là phiên bản cải tiến của giao thức SMP ( Service Message Blocks ) của Miocrosoft , giao thức chia sẻ tập tin trong các hệ điều hành Window 95 , Window NT , và OS / 2 .
CIFS hỗ trợ đặc điểm chấp nhận lỗi và có thể phục hồi tự động các kết nối và mở lại tập tin trước đó bị gián đoạn .
CIFS sử dụng cùng một thao tác đọc và ghi , khóa và các ngữ nghĩa chia sẻ tập tin trên hầu hết các mạng .
CIR là thông suất tối thiểu bạn thỏa thuận được với nhà cung cấp dịch vụ , và nhà cung cấp phải bảo đảm được mức độ truyền tải dữ liệu .
Chế độ thiết lập mạch trong FDDI - II ( sẽ thảo luận dưới đây ) tạo ra 16 mạch riêng biệt trên một băng thông 100Mbit / s .
Các mạng chuyển mạch chia các gói theo thứ tự và không gây ra chậm trễ đường truyền từ các khách hàng khác .
Dịch vụ chuyển mạch cung cấp các mạch kỹ thuật số tạm thời giữa hai điểm , cho phép khách hàng dùng đường dây riêng cao tốc chỉ khi cần thiết .
Các dịch vụ chuyển mạch gồm Switch - 56 và ISDN ( Intergrated Services Digital Network ) .
Circuit switching ( analog ) chuyển mạch tương tự : cung cấp những đường truyền với tốc độ tương đối chậm trong kết nối điểm - điểm .
Circuit switching ( digital ) chuyển mạch số : cung cấp những liên kết tạm thời giữa hai điểm với thời gian thiết lập nhanh .
Dịch vụ chuyển mạch , ngược lại với chuyển gói , tạo nên kênh truyền thông chuyên dụng giữa hai hệ thống đầu cuối .
Mạch bên trong NT làm nhiệm vụ cấp phát thời gian cho mỗi thiết bị được truy cập đường dây , dùng chiến lược điều khiển cạnh tranh .
Hệ mạch trên bộ chuyển mạch thiết lập những kết nối khi được yêu cầu .
Mạch nầy bao gồm những đường truyền riêng của các nhà cung cấp hay những đường thuê bao từ những nhà cung cấp chính như AT &amp; T .
Các đường truyền gồm đường riêng của VAN hoặc thuê của những hãng lớn như AT &amp; T .
Các mạch trong hệ chuyển mạch điện thoại phân cấp .
CISC ( Complex Instruction Set Computer ) gồm tập lớn các vi lệnh giúp đơn giản hoá việc xây dựng các chương trình chạy trên bộ xử lý .
Bộ chuyển mạch Catalyst 3000 của Cisco có 16 cổng Ethernet 10Base - T và 2 cổng mở rộng hỗ trợ Fast Ethernet ( 100Mbit / s ) , atm hay WAN .
Mục tiêu của Cisco là tạo một hệ điều hành có thể tiến triển theo sự mở rộng của mạng .
Cisco ( http : / / www . cisco . com ) có phần mềm TCP / IP IOS / 390 cho phép truy cập đến các hệ mainframe .
Cisco IOS , hệ điều hành liên mạng ( Internetwork Operating Systems ) , là nền tảng để cung cấp và quản trị dịch vụ mạng .
Các dịch vụ của hệ điều hành liên mạng của Cisco là nền để chuyển giao và quản lý các dịch vụ mạng .
QoS của Cisco là một phiên bản mở rộng cung cấp QoS toàn diện qua những mạng không đồng nhất .
Cisco IOS QoS là tập các mở rộng cung cấp chất lượng dịch vụ đầu cuối qua các mạng không đồng nhất .
Cisco QoS nhắm tới các nhà cung cấp dịch vụ Internet ISP và cung cấp họ phương pháp tạo ưu tiên truyền tải trên mạng theo yêu cầu người dùng , các trình ứng dụng , các tính năng khác .
QoS của Cisco được đề cập chi tiết trong " QoS ( Quality of Service ) " .
Những dịch vụ QoS của hệ điều hành liên mạng Cisco có thể xử lý tắc nghẽn ; ưu tiên cho lưu thông có độ ưu tiên cao hơn ; sắp xếp và phân loại các gói theo các mức dịch vụ hay lớp lưu thông ; có khả năng qui định độ rộng của băng thông và tuân thủ các qui định đó ; đo lưu thông trên mạng để thu cước phí và giám sát năng suất hoạt động trên mạng ; cấp phát tài nguyên dựa trên cổng vật lý , địa chỉ , hoặc những ứng dụng .
Sau đó những dịch vụ QoS của Cisco tiếp nhận những yêu cầu đó và chuyển chúng vào những gói có độ ưu tiên cao , ở đó , chúng được chuyển trở lại thành những tín hiệu RSVP .
CISCO nổi tiếng nhất về các bộ định tuyến và bộ chuyển mạch , và hệ điều hành IOS ( Internetwork Operating Systems ) của CISCO trở thành một chuẩn quan trọng mà các nhà cung cấp khác đã đưa vào sản phẩm của họ .
Các bộ định tuyến Cisco dùng giao thức V.25 bis của CCITT để khởi động cuộc gọi đến các thiết bị gọi tự động .
CISCO Systems là nhà cung cấp toàn cầu các thiết bị phần cứng liên mạng và các giải pháp phần mềm cho intranet và Internet .
Ngày nay Cisco là nhà hỗ trợ chủ yếu cho giao thức nầy .
Các giải thuật NetFlow của Cisco có thể định danh những dòng gói dài hoặc tuần hoàn giữa nguồn và đích , và thiết lập những phiên làm việc hướng kết nối cho những dòng nầy .
Nhóm nầy đang đánh giá chuyển mạch thẻ của Cisco .
Citrix nhận giấy phép từ Microsoft để bổ sung chức năng đa người dùng vào nhân của Windows NT , nhưng Citrix đã cải biến phiên bản cuối cùng của NT là Windows NT 3.51 .
CIX ( commercial Internet exchange ) dịch vụ trao đổi Internet được hình thành bởi một tập đoàn các nhà cung cấp dịch vụ . ( thoạt đầu CIX được phát triển để khảo sát việc sắp xếp của ISP ) .
Lớp A bit đầu tiên được đặt là 1 để nhận dạng lớp A .
Lớp B 2 bit đầu tiên được đặt thành 10 để nhận dạng lớp B .
Lớp C : 3 bit đầu tiên được đặt thành 110 để nhận dạng lớp C .
Các địa chỉ lớp C cho phép hơn 2.000.000 mạng khác nhau , mỗi mạng hỗ trợ 254 máy chủ .
Hub lớp I cho phép ghép các mạng 100Base - T và hub lớp II chỉ cho phép dùng một sơ đồ ( xem phần trước ) .
Hub lớp I cho phép ghép các mạng 100Base - T , và hub loại II chỉ cho phép một sơ đồ ( xem phần trước ) .
Classical IP over ATM , hay IP / ATM như đôi khi vẫn được gọi , là đặc tả IETF RFC 1577 , có nghĩa rằng nó là một tiêu chuẩn chính thức để hiện thực IP ( Internet Protocol ) trên mạng ATM .
Classical IP over ATM Đây là một tiêu chuẩn được xác định trong RFC 1577 .
Rõ ràng tự động hóa là cách tốt nhất .
Rõ ràng là các nhà quản lý không muốn bận tâm đến việc chuyển những thông tin nầy đến các server mạng hay một platform khác .
CLI ( Call - Level Interface ) Với cách tiếp cận nầy , chương trình phải gọi các hàm ngoài trong thư viện API để làm việc được với CSDL .
CLI thường được dùng khi khách và chủ ở trên hai hệ thống khác nhau và API nằm trên hệ của khách .
Khả năng client - side để lưu dữ liệu vào vùng cache , do đó nâng cao mức thực hiện , giảm tắc nghẽn mạng , và làm cho công việc vẫn tiếp tục nếu mạng bị hỏng .
Các ứng dụng máy khách / máy phục vụ dùng RPC như một cơ chế truyền thông liên hệ thống , như hình R - 12 .
Ngược lại , các ứng dụng khách / chủ dựa vào quản lý trạng thái .
Trái lại , những ứng dụng client / server dưạ dựa trên thông tin trạng thái để các tác vụ quan trọng được thực hiện an toàn .
Client / server cache trong một hệ thống client / server những đoạn lớn dữ liệu từ server " được tải tới cache trong máy client .
Client / Server Computing Mô hình đang chiếm ưu thế trong việc thiết kế hệ điều hành mạng và các ứng dụng cho mạng máy tính .
Mô hình nầy giúp cho các công ty giảm số lượng máy tính lớn và thay thế bằng các máy tính cá nhân mà vẫn bảo đảm cho quá trình trao đổi thông tin trong nội bộ tổ chức .
Công nghệ Client / Server xuất hiện vào cuối thập niên 80 và vào những năm đầu của thập niên 90 .
Client / Server cho phép các ứng dụng có thể sử dụng tối đa hiệu năng của mạng .
Những tính toán client / server phân chia việc xử lý giữa một hệ thống frontend chạy trên máy trạm của client , và các hệ thống backend .
Client / Server là một mô hình quan hệ giữa máy trạm và các tập tin server , print server , fax server hay các hệ thống khác cung cấp dịch vụ .
Các giao thức Client / Server trong mạng cục bộ LAN được dùng trong hệ điều hành mạng trong đó máy tính trạm , đóng vai trò client , yêu cầu dịch vụ từ các server chạy back - end .
Truy cập của khách hàng được lưu trong vùng cache để tăng hiệu suất .
Các máy client chạy các phần mềm gởi những yêu cầu cho dịch vụ mạng đến một thiết bị mạng được chỉ định .
Thông thường client được dùng để chỉ một máy tính trên mạng .
Hỗ trợ hệ điều hành client và các user quay soá từ xa .
Máy chủ trả lời hoặc chỉ tới máy chủ LDAP khác có thể trả lời .
Phần mềm của máy khách theo chu kỳ đều truy cập vào máy chủ của nhà xuất bản để xem thông tin mới theo yêu cầu đặt mua của họ .
Hỗ trợ Client áp dụng cho người dùng của Windows và Macintosh .
Các máy trạm xử lý các vấn đề liên quan đến biểu diễn dữ liệu và tương tác với người dùng , trong khi máy chủ thực hiện những thao tác như sắp xếp , chỉ mục , và gởi dữ liệu đến người dùng .
Các máy client ( điển hình là các người dùng quay số từ xa ) nối kết vào POP server để truy cập các e - mail của họ .
Máy khách có thể truy cập đến các quá trình của máy chủ , mà các quá trình nầy hiện đang chạy trên các máy nối mạng .
Client có thể được xác nhận và khởi động từ các server mạng , truy cập tập tin trên các server sử dụng hệ thống tập tin mạng ( NSF - Network File System ) .
Các client sẽ kiểm tra lần thực hiện Callback promise sau cùng để đảm bảo rằng họ vẫn đang hiện diện .
Client giao tiếp với ứng dụng server bằng nhiều giao thức ( như HTTP hay RPC ) .
Các máy trạm nối vào một server trung tâm nơi mà thông điệp được phân phối và tiếp nhận .
Các client không cần biết vị trí của cơ sở dữ liệu ở đâu , kiểu cơ sở dữ liệu hay phương pháp truyền thông nào được sử dụng để truy cập nó .
Các máy trạm tương tác với nhóm các server như thể nhóm các server nầy là một hệ thống đơn .
Trên máy khách cần có phần mềm đặc biệt để xác lập độ ưu tiên .
Phần mềm TN3270 giúp các máy khách kết nối với máy chủ TN3270 như máy mainframe IBM và truy cập hệ thống nầy giống như họ đang dùng đầu cuối IBM 3270 .
Nó hỗ trợ những tính năng khác như gắn file và đối tượng vào thông điệp ( những đối tượng như âm thanh , video , văn bản hay dữ liệu khác ) , quản lý sổ địa chỉ , trao đổi thông tin với những dịch vụ khác như CompuServe và Internet .
Client sử dụng LANE để giải quyết vấn đề về địa chỉ trong cùng một mạng VLAN và sử dụng MPOA để giải quyết vấn đề địa chỉ trên liên mạng VLAN .
Giao thức CLNP thuộc tầng network của mô hình mạng OSI .
Giao thức CLNP tương đương với giao thức IP ( Internet Protocol ) dùng trong mô hình mạng OSI , nhưng mỗi giao thức có kích thước địa chỉ khác nhau .
Địa chỉ CLNP là 20 byte trong khi địa chỉ IP chiếm 4 byte , do vậy việc đánh địa chỉ theo giao thức CNLP thích hợp với các mạng lớn như Internet .
Liên quan chặt chẽ đến trình tự phân cấp nầy là DNS ( Domain Name System ) , liên kết các tên với địa chỉ IP .
CLP ( Cell Loss Priority Quyền Ưu tiên Hủy Cell ) Định nghĩa cách thức để hủy bỏ những cell nào đó nếu tắc nghẽn mạng xảy ra .
Kết nối theo nhóm ( workgroup ) cho các máy trạm tốc độ cao .
Địa chỉ cluster là đặc tính mới của giao thức IP phiên bản 6.0 .
Hơn nữa , công nghệ clustering cho phép phân phối tải giữa các server trong nhóm để tăng hiệu suất hệ thống .
Kỹ thuật clustering trong DFS cho phép các nhà quản trị mạng chạy các tác vụ đòi hỏi nhiều sức tính của các processor trên toàn mạng , trong đó từng phần của tác vụ được chạy trên nhiều máy khác nhau .
Cluster server có thể truy cập đến cùng hệ thống đĩa , được phản chiếu hoặc cấu hình RAID .
Hệ thống nhóm sẽ tránh được việc mất một trong các hệ thống .
Clustering cluster là một nhóm server chia sẻ sự truy cập trên cùng một nguồn tài nguyên và phục vụ client một cách bình đẳng .
Clustering Data Migration Data Protection Disaster Recovery Fault Management Mirroring Power and Grounding Problems and Solutions Replication Storage Management Systems và Storage Systems .
Kỹ thuật clustering cũng cho phép lưu trữ các file trên tập hợp máy giá rẻ thay vì phải dùng đến máy lớn .
Clustering là công nghệ dễ nâng cấp hơn công nghệ duplexed server .
Clustering là một công nghệ máy chủ với khả năng chịu lỗi cao cung cấp những tính năng như : tính sẵn sàng và khả năng mở rộng .
Kỹ thuật clustering cung cấp khả năng chịu lỗi cho toàn bộ các máy chủ bằng cách nhân bản toàn bộ hệ thống dữ liệu trên một hoặc nhiều máy chủ .
Công nghệ Clustering có thể làm tăng hiệu quả hơn so với hệ thống các server đa xử lý vì có khả năng xử lý I / O tốt hơn với một số lượng lớn các client .
CMC là một giao diện lập trình ứng dụng truyền thông điệp trên nhiều môi trường , được công bố bởi hiệp hội API X.400 , dựa trên nền tảng MAPI của Microsoft .
CMC được chấp nhận rộng rãi để bảo đảm cho các loại ứng dụng khác nhau có thể tích hợp những dịch vụ truyền thông điệp chung .
CMC cung cấp một số các dịch vụ cơ bản bao gồm : gởi , nhận , và khả năng tìm kiếm địa chỉ .
CIMP là một mô hình OSI định chuẩn để tạo một hệ thống quản trị mạng chung .
CMIS cung cấp dịch vụ nhằm chia sẽ sẻ những thông quản trị trong môi trường giao thức CIMP .
CNN ( composite network note nút mạng tổng hợp ) Một CNN cung cấp những sự liên lạc trơn tru giữa APPN và một vùng con SNA .
Cáp đồng trục Cáp nầy gồm một nhân đồng bọc bởi chất cách ly , tổ hợp dây có bọc và dây đất , và bao giảm nhiệt .
Cáp đồng trục còn hỗ trợ khoảng cách lớn hơn so với cáp xoắn , nhưng các hệ cáp phân cáp ngày nay thường sử dụng cáp xoắn hơn .
Cáp đồng trục có thể trãi trải dài ở khoảng cách xa ( 186m đối với mạng Ethernet 10Base2 ) hơn so với cáp xoắn đôi ( khoảng 100m ) , nhưng cáp xoắn đôi có ưu điểm là tốc độ cao , rẻ và dễ cài đặt nên thường được dùng hơn .
Cáp đồng trục gồm một lõi bằng đồng cứng bao bọc bởi một lớp cách điện , tiếp đến là một lưới bọc chống nhiễu và nối đất , và ngoài cùng là lớp áo bảo vệ , minh họa trong hình C - 12 .
Trước đây , cáp đồng trục được dùng làm môi trường truyền sơ cấp , trong các hệ thống mới cài đặt , cáp xoắn đôi được dùng nhiều hơn .
Mô hình nối cáp đồng trục dường như là giải pháp cuối cùng trong các công ty lớn .
Cáp đồng trục yêu cầu phải có kết thúc tại các đầu cuối của cáp , và một đầu nối đất .
Dấu hiệu mã giúp người dùng tin rằng các chương trình mà họ lấy về từ Internet , là những thứ hợp pháp , chỉ khi nào các chương trình nầy được đóng gói và niêm phong , ngụ ý rằng đó là các gói phần mềm thật sự để bán .
Các phương pháp dấu hiệu mã bao gồm Authenticode của Microsoft , JAR ( Java Archive : Thuộc tính Java ) của JavaSoft , và Cryptolopes của IBM .
Dấu hiệu mã liên quan đến một vấn đề lớn hơn đặt ra cho công nghệ phần mềm ngày nay : Làm thế nào để các người dùng có thể tin tưởng vào các chương trình đã mã hóa được phát hành trên Internet ? .
Mã Trường nầy chứa các mã bit như sau , dùng làm cờ để chỉ ra các điều kiện nhất định :
Các mã trong dữ liệu , như các thẻ hay dãy liên tục các hình ảnh đặc biệt , được thể hiện ra .
Việc mã hóa các tập tin HTML dễ dàng đến nỗi bạn có thể tạo được nó ngay bây giờ trên máy tính của bạn bằng cách dùng một trình soạn thảo văn bản đơn giản và một chút hiểu biết về việc mã hóa HTML .
Các ứng dụng cộng tác như các công cụ lập lịch / thời gian biểu , phần mềm nhóm và luồng công tác .
Các ứng dụng hợp tác như Microsoft NetMeeting và NetShow yêu cầu băng thông lớn .
Điện toán cộng tác cho phép nhiều người dùng làm việc trên cùng tư liệu , và dự án , thường trong thời gian thực , bằng cách sử dụng mạng để trao đổi thông tin .
Collabra Server dựa trên nền tảng giao thức NNTP ( Network News Tranport Protocol ) , vì vậy hoàn toàn tương thích với những ứng dụng NNTP client trên Internet .
Xung đột có thể xảy ra và làm giảm hiệu suất của mạng .
Dữ liệu màu sau đó được mã hóa và một số có thể bị loại bỏ nếu không phù hợp với hệ thống hiện tại .
COM ( Component Object Model ) là công nghệ mới của Microsoft định nghĩa sự tượng tác giữa các đối tượng trong môi trường Windows .
Kết hợp IP với ATM buộc phải trộn các lộ trình IP vào mạch ảo ATM .
Kết nối âm thanh và dữ liệu trên cùng hệ thống liên kết mạng đối với các văn phòng xa nhau rất có hiệu quả về kinh tế .
Các câu lệnh và dữ liệu được gửi đi băng qua hai kết nối khác nhau .
Các lệnh được gởi bởi trạm sơ cấp , và các phản hồi được gởi bởi các trạm thứ cấp .
Các lệnh trong môi trường UNIX chẳng hạn như ls ( list ) , cat ( catalog ) và ftp hiển thị mức độ cho phép truy cập tập tin theo dạng tương tự như dưới đây : - rw - r - - r - - 1 Tom .
CommerceNet tập trung vào các hoạt động nối kết , truyền tải dữ liệu , giao dịch an toàn , dịch vụ thanh toán , mời chào , các kỹ thuật và công cụ cộng tác , các hỗ trợ hậu cần bằng máy tính , các chính sách công cộng , các danh bạ và catalog điện tử , Internet EDI , và các dịch vụ mạng .
CommerceNet đã trở thành công cụ trong quá trình phát triển các dụng cụ bảo vệ Internet và các kỹ thuật giao dịch tài chánh .
CommerceNet đang hoạt động với một số nhà cung cấp EDI và tổ chức VeriSign để cung cấp an toàn cho các giao dịch EDI .
CommerceNet đã công cụ hóa quá trình phát triển của S - HTTP ( Secure Hypertext Tranfer Protocol : Giao thức truyền tải siêu văn bản bảo đảm ) , là phiên bản HTTP mang tính an toàn cho phép các client và server trao đổi các thông tin đã được mã hóa .
Ủy ban T1 là một tổ chức của Mỹ chịu trách nhiệm về các chuẩn mạng công cộng ở Mỹ .
Các dịch vụ ứng dụng thông thường ( Common application services ) Bao gồm ODBC ( Open Database Connectivity ) , MAPI ( Messaging API ) , và TAPI ( Telephony API ) , tất cả đều được đề cập dưới các tiêu đề riêng trong cuốn sách nầy .
Những thông số của chất lượng dịch vụ mạng ATM thường gặp bao gồm peak cell rate - tốc độ truyền cell cao nhất ( tốc độ truyền cell cao nhất trong mỗi giây để phân phối dữ liệu tới người sử dụng ) , minimum cell rate - tốc độ truyền cell thấp nhất ( tốc độ truyền cell thấp nhất có thể chấp nhận được mà mạng ATM phải cung cấp ; nếu mạng không thể cung cấp đến mức độ nầy , đòi hỏi về mạch sẽ bị từ chối ) , cell loss ratio - tỉ lệ mất cell ( cell mất có thể chấp nhận được ) , cell transfer delay - sự chậm trễ trong việc chuyển tải các cell ( sự trì hoãn có thể chấp nhận được ) , cell error ratio - tỉ lệ lỗi của truyền cell ( mức độ lỗi có thể chấp nhận được ) .
Common Carrier Là là những hãng chuyên cung cấp các dịch vụ truyền thông công cộng của Hoa Kỳ .
Bao gồm các tính chất điều khiển như sau :
Nếu một người dùng cần truy cập đến một dịch vụ hay một người dùng ở xa , dịch vụ thư mục sẽ giúp định vị nơi cần đến .
Common Facilities cũng là một giao diện tại người sử dụng đầu cuối .
Dưới đây là các hệ tập tin phổ biến .
Những giải pháp về phần cứng phổ biến là phân chia mạng bằng những thiết bị cầu nối và bộ định tuyến hay tăng tốc đường truyền bằng các thiết bị mạng nhanh hơn .
Các ứng dụng Internet phổ biến trong tầng ứng dụng bao gồm Telnet , FTP ( File Transfer Protocol Giao thức Truyền Tập tin ) , NFS ( Network File System Hệ thống Tập tin Mạng ) , SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol Giao thức Truyền Thư Đơn giản ) , và DNS ( Domain .
Các kết nối ISP thông thường được minh họa trong hình I - 20 .
Những chức năng của đơn vị quản lý chung bao gồm một bản đồ cấu trúc mạng , bẫy lỗi báo động , theo dõi quá trình tải dữ liệu , những chức năng chẩn đoán mạng , phát sinh báo cáo , quản lý hồ sơ và phân tích khuynh hướng .
Các loại PU phổ biến là :
Truyền thông với các tầng giao thức ngang hàng đang hoạt động trên máy đối tác .
Bộ điều khiển truyền thông còn được gọi là FEP ( bộ xử lý đầu cuối ) và gắn trực tiếp vào hệ thống host .
Các thiết bị điều khiển đường truyền thiết lập các phiên kết nối , quản lý và điều khiển dòng dữ liệu , kiểm soát các bộ điều khiển cluster xem chúng có dữ liệu cần truyền không , lưu vào vùng đệm các dữ liệu nhập , xuất , kiểm tra lỗi , và thực hiện các chức năng tìm đường để chuyển dữ liệu về đích .
Các bộ điều khiển liên lạc thiết lập các phiên truyền , quản lý các kết nối truyền thông , phát hiện và sửa chữa lỗi , và cung cấp các điểm tập trung cho các nhóm bộ điều khiển khác .
Ngày nay các bộ điều khiển truyền thông bao gồm cả liên kết LAN .
Các thiết bị viễn thông dùng bởi các IXC gồm cáp quang , các tháp viba và các hệ viba vệ tinh .
Việc liên lạc trong môi trường LAN và WAN đòi hỏi phải truyền tín hiệu qua một loại môi trường nào đó .
Khi việc dùng những ứng dụng nầy tăng lên , nhu cầu băng thông cũng tăng lên .
Giao thức truyền thông thiết lập và duy trì các phiên liên lạc .
Các giao thức truyền thông là các luật và thủ tục mà các mạng dùng để liên lạc với nhau qua môi trường truyền .
Có thể so sánh giao thức truyền thông với các nghi thức ngoại giao dùng trong các đại sứ quán .
Một máy chủ như vậy có khả năng thực hiện những chức năng sau đây :
Những nhà cung cấp nầy cung cấp dịch vụ truyền thông về điện thoại và dữ liệu trong môi trường cục bộ và môi trường ở xa .
Communication Services Mô tả các công nghệ và dịch vụ trong việc xây dựng mạng diện rộng .
Các dịch vụ truyền thông ( Communication services ) Các dịch vụ nầy bao gồm Windows SNA API ( cung cấp truy xuất mở tới các IBM SNA API đang có ) , Windows Sockets API ( cung cấp các chương trình với một giao diện với các nghi thức mạng ) , và Microsoft RPC ( Remote Procedure Call ) .
Communicator Bộ phần mềm để duyệt trang web , để liên lạc và hợp tác với người khác .
Communicator chứa Netscape Navigator 4 cùng với các thành phần khác như Messenger , Composer , conference và Collabra , một phần mềm client của Collabra Software .
Communicator là bộ phần mềm mới nhất của Netscape hỗ trợ duyệt Web , intranet và làm việc nhóm .
Các công ty trúng thầu trên các block 1Mhz cung cấp các dịch vụ như thông báo hay nhắn tin không dây , như công ty SkyTel , với hệ thống nhắn tin hai chiều của nó , và công ty PageNet với máy trả lời di động VoiceNow .
Các công ty có thể xây dựng mạng ảo dùng riêng VPN qua Internet , được mã hóa qua các đường hầm từ nơi nầy đến nơi khác .
Công ty cũng có thể thiết lập dịch vụ fax .
Các công ty có thể sử dụng sản phẩm nầy để tạo ra các nhóm thảo luận giữa nhà cung cấp , đối tác và khách hàng .
Bây giờ các công ty có thể quản lý giao dịch với các công ty khác trong những trường hợp mà trước đây chỉ có các hệ thống kiểu EDI mới có khả năng đảm nhiệm .
Các công ty có thể cung cấp những dịch vụ giống nhau cho những người dùng ở xa của công ty bằng cách thiết lập các Web site chỉ cho phép nhân viên truy cập mà thôi .
Các công ty có thể dùng một push server cục bộ thông báo các thông tin mới nhất hoặc tự động cập nhật hóa phần mềm trong hệ thống máy chủ / khách .
Nhiều công ty đã sử dụng X.25 thay cho đường quay số hay đường dây thuê bao , để thiết lập liên kết với các văn phòng hay người dùng ở xa .
Các công ty kinh doanh server PBX gồm có AltiGen , Dash , netphone và NexPath .
Các công ty sử dụng loại hình kinh doanh nầy được liệt kê sau đây .
Những công ty chạy những trình ứng dụng quan trọng thường tạo ra những mirror site .
Các công ty như Cisco Systems đã cải tiến phương pháp kết nối nầy .
Các công ty như MICOM Communications ( website http : / / www . micom . com ) đưa ra kỹ thuật nén âm thanh nâng cao , làm cho việc truyền tải âm thanh tiện lợi hơn qua phương pháp frame relay .
Các công ty nối hệ thống thương mại điện tử của họ vào Internet lo ngại về độ an toàn cho các hệ thống mạng nội bộ của họ .
Các công ty đáp ứng yêu cầu về riêng tư của eTRUST và các chỉ đạo an toàn , được phép trình bày logo eTRUST trên các Web page của họ .
Các công ty muốn kết nối mạng của họ vào Intenet có thể yêu cầu số hiệu IP cho mạng của họ .
So với truyền dải băng tần rộng , trong đó tín hiệu radio từ nhiều kênh được điều biến thành các tần số riêng , và băng thông được chia thành các kênh truyền thông riêng , mỗi kênh chiếm một phạm vi tần số .
Hãy so sánh sự khác nhau giữa một chương trình thành phần chạy trên máy đơn và chương trình thành phần được phân bố trên mạng .
So sánh mạng nầy với mạng băng tần cơ bản như mạng Ethernet chỉ cho phép một đường truyền .
So sánh tiêu chuẩn nầy với chuẩn nén âm truyền thống G.724 , cần tốc độ truyền đến 32 Kbit / giây .
So với một pipe , named pipe là một tiến trình giao tiếp giữa hai hệ thống máy tính ở xa cùng nối kết vào mạng .
So sánh với phương pháp thiết đặt cổng , phương pháp nầy cung cấp khả năng thực sự của VLAN vì thành viên trong VLAN không bị gắn bó với một cổng cụ thể .
Các sơ đồ khác gồm chuyển mạch IP của hãng Ipsilon và Tag Switching của Cisco .
Các dịch vụ cạnh tranh bao gồm dịch vụ cellular như GTE Mobilnet và những dịch vụ tương tự được cung cấp từ các RBOC ( regional Bell operating companies những công ty điều hành vùng Bell ) .
Các chuẩn cạnh tranh gồm Netware Global Messaging và SMF ( Standard Nessage Format ) của Novell , và MAPI ( Messaging Application Programming Interface ) của Microsoft .
Sự cạnh tranh cũng được phép trong thị trường địa phương , ngày nay có khoảng 1200 nhà cung cấp độc lập , gọi là LEC ( local exchange carrier ) , đang cạnh tranh với các RBOC .
Nhiều môi trường phát triển cung cấp đầy đủ đặc điểm được mô tả trên , ngoài ra còn bổ sung các dịch vụ xác nhận và cấp quyền , dịch vụ phân phối và quản lý , dịch vụ thư mục , và dịch vụ thời gian .
Toàn bộ thông tin về QPSX và DQDB theo cách nhìn của người Úc có thể được tìm thấy ở web site của Đại học Sydney , liệt kê bên dưới .
Những thành phần phức tạp khác dùng để xây dựng các ứng dụng .
Các ứng dụng nầy có thể tạo ra bằng kỹ thuật lập trình hướng đối tượng và có lẽ từ đây các ứng dụng phức tạp được chia ra thành các thành phần nhỏ có khả năng cập nhật và thay thế được .
Phần mềm thành phần và tính toán đối tượng phân tán cung cấp một mô hình để phát triển các ứng dụng có khả năng vận hành qua lại , dùng các ngôn ngữ như Java và ActiveX .
Phần mềm Thành phần đang ngày càng thay đổi bộ mặt của Web .
Với công nghệ phần mềm thành phần , một ứng dụng được chia nhỏ thành những đơn thể nhỏ gọi là thành phần hay đối tượng .
Công nghệ Component hỗ trợ những môi trường đa tầng , trong đó các ứng dụng đươc chia thành những dịch vụ khác nhau chạy trên nhiều máy tính khác nhau .
Thành phần cũng giúp dễ dàng đưa ra các giải pháp thương mại hơn bởi vì các thành phần có thể được tái sử dụng .
Xét về mặt thương mại các thành phần chương trình được đưa vào các đối tượng .
Các thành phần được tải xuống và khởi động một phiên làm việc hướng kết nối .
Những thành phần thường được triển khai trong môi trường phân bố .
Các thành phần có thể được phân bổ trên mạng intranet hay internet , với giao thức IIOP có vai trò như chất kết dính gắn chúng lại với nhau .
Ngày càng có nhiều thành phần có thể tải xuống từ các Website để tăng cường tính năng cho các trình duyệt Web hay cung cấp cho người sử dụng những giao diện mới để truy cập thông tin tại Website .
Các thành phần nầy có thể hỗn hợp và trùng khớp khi cần thiết .
Các thành phần nầy có thể tương tác với nhau trên hệ thống , thế là một ý niệm mới ra đời - tính toán hướng đối tượng phân tán .
Các thành phần hỗ trợ người sử dụng phối hợp với bất kỳ hệ thống nào khác bằng cách che dấu những khác biệt giữa chúng và bằng cách cung cấp một số hàm đặc biệt .
Các thành phần bao gồm một giao diện mua sắm được gọi là Internet Shopper , một hệ thống nắm giữ các đặt hàng , một hệ thống xử lý và tìm đường , và các công cụ mua bán khác .
Compound Documents phương pháp lưu trữ các đối tượng trong các tư tài liệu đóng vai trò vật chứa .
Nếu nén thì đạt gần gấp đôi dung lượng nầy .
Kỹ thuật nén dữ liệu trở nên rất quan trọng trong những mạng kết hợp tiếng nói và dữ liệu .
Kỹ thuật nén cũng rất hữu dụng trong trường hợp nầy .
Việc nén giúp tiết kiệm băng thông khi các gói IPX được gởi ngang qua các liên kết trên WAN tốc độ chậm .
Nén dữ liệu cũng quan trọng trong những ứng dụng cộng tác như : hội đàm video , cần một khối lượng dữ liệu và băng thông tương đối lớn .
Quá trình nén được thực hiện trên mặt hậu để giảm tối đa hao tổn cho hiệu suất của server .
Kỹ thuật nén dữ liệu là một cách làm tăng thông suất trên các đường truyền xa .
Kỹ thuật nén sẽ làm giảm lượng thông tin multimedia cần truyền trên các liên kết .
Các kỹ thuật nén có thể làm tăng tốc độ trong nhiều trường hợp .
Compuserve Information Services cung cấp các điểm truy cập cho hàng trăm nơi trên toàn nước Mỹ với dịch vụ X.25 và frame relay .
CompuServe Information Services : có thể truy cập đến hàng trăm điểm trên nước Mỹ với nhiều dịch vụ VAN .
Computer Là object giữ tất cả các thông tin về máy tính trên mạng , số serial , địa chỉ nút và vị trí .
Máy tính cung cấp chế độ truyền nhờ một adapter có khả năng điều khiển đường truyền để gởi đồng thời nhiều khối dữ liệu .
Dữ liệu trên máy tính có thể truyền qua RF ( radio frequencies - tần số radio ) trong trường hợp không thể dùng đường truyền .
Quá trình trao đổi có thể theo dạng yêu cầu NetBIOS , hay SMB ( Server Message Blocks ) .
Concert InternetPlus - liên doanh giữa MCI và British Telecom - đã kết hợp mạng Internet sẵn có của hai công ty thành siêu trung tâm trên toàn Thế giới .
Các điều khiển đồng thời sẽ phân định quyền truy cập thuộc về ai .
Quá trình thực thi đồng thời cho phép chương trình trên server khả năng sinh ra một luồng thực thi cho mỗi yêu cầu .
Concurrent writes : Với phương pháp nầy nhiều người dùng cùng đọc , ghi trên một tập tin .
Khai báo cấu hình được thực hiện trong phần mềm và trong vài trường hợp một máy tính có thể thuộc vào hai hoặc nhiều VLAN .
Quản trị cấu hình cũng xử lý các vấn đề liên quan đến quản lý mật khẩu , in ấn và quản trị nhóm và người sử dụng .
Khái niệm Configuration Management liên quan chủ yếu đến các vấn đề quản trị kiến trúc mạng .
Cấu hình nhiều địa chỉ IP có khả năng dẫn đến lỗi , rất khó theo dõi và sẽ dẫn đến lỗi truyền thông trên mạng .
Tắt nghẽn và điều khiển giao thông trong bộ chuyển mạch .
Điều khiển tắt nghẽn Điều khiển nầy liên quan đến những mạng bị tắc nghẽn nơi đó các cell đang bị bỏ rơi .
Vì vậy việc xử lý tắc nghẽn và cấp phát băng thông được điều khiển ở mỗi lớp dựa trên các danh sách điều khiển truy nhập mở rộng ACL .
Tắc nghẽn đường truyền là một vấn đề chính yếu trong lưu thông thời gian thực như : âm thanh và video .
Vấn đề tắc nghẽn thường thấy trong mạng WAN và Internet , khi tốc độ truyền dữ liệu thường thấp hơn trong mạng cục bộ .
Connect 2 hoạt động như một máy tính chủ và thực hiện tất cả các xử lý cho người dùng ở xa .
Connect 2 hỗ trợ truyền không đồng bộ , ISDN ( Intergrated Services Digital Network - mạng số dịch vụ tích hợp ) và mạng chuẩn X.25 .
Connect 2 cũng hỗ trợ 2 dạng kết nối : remote node và remote control .
Nối và ngắt các trạm làm việc dựa theo thời gian hay ngày trong tuần .
Kết nối hai mạng riêng lẻ với nhau là một công việc thường xuyên dễ dàng .
Việc nối hai hệ thống với một dây cáp không có nghiã là chúng sẽ truyền thông .
Connnection - oriented yêu cầu một phiên kết nối ( tương tự như gọi điện thoại ) trước khi gửi dữ liệu .
Phiên liên lạc hướng kết nối và phi kết nối được trình bày trong mục Connection - oriented and Connectionless Services .
Các giao thức liên kết dữ liệu hướng kết nối thường không cần thiết trên các mạng có độ tin cậy cao .
Những đặc tính nầy được sử dụng trong các dịch vụ của nhà cung cấp dịch vụ kết nối vì chúng dễ thanh toán và dễ hiện thực .
Dịch vụ nầy thiết lập một liên kết ảo giữa hai hệ thống trong mạng như trong hình C - 17 .
Điều nầy đòi hỏi giai đoạn thiết đặt , tháo gỡ và nhiều động các kiểm tra gây ra quá tải và việc truyền một số dữ liệu là không cần thiết .
Ngoài ra còn có thể sử dụng SVC ( Switched virtual circuits - mạch chuyển ảo ) dạng connection - oriented hướng kết nối nhưng nhiều nhà cung cấp không thực hiện chúng vào thời điểm nầy .
Hạn chế kết nối Chỉ cho phép một số nhất định các máy trạm làm việc mà một người dùng con có thể đồng thời đăng nhập vào truy cập hệ thống .
Các dịch vụ chuyển dữ liệu trong IP không kết nối không phải luôn luôn phù hợp với các liên kết hướng kết nối của ATM , do đó nhiều chiến lược được xây dựng để giải quyết vấn đề nầy .
Các giao thức phi kết nối như IP là lý tưởng cho truyền dữ liệu dồn dập thất thường như các giao thức trên LAN .
Kết nối được thiết lập bằng cách dùng cơ chế bắt tay ba chiều , được thực hiện như sau :
Kết nối quay số điện thoại : kết nối được thiết lập khi có yêu cầu về truyền file , gởi mail hay đăng nhập vào mạng từ xa .
Các kết nối giữa các cầu nối từ xa được thực hiện qua những đường truyền tương tự bằng cách dùng modem hoặc đường truyền thuê bao kỹ thuật số .
Kết nối giữa hai hệ thống không phải lúc nào cũng thực hiện được , nhưng các ứng dụng client / server lại yêu cầu những kết nối nầy .
Những kết nối vào RAS ( Server truy cập từ xa ) của Windows NT còn hỗ trợ cả việc mã hóa .
Các kết nối chỉ kéo dài chứng nào cần thiết và được tắt khi hoàn tất .
Kết nối giữa những thành phần chạy trên cùng một hệ điều hành được thực hiện nhờ những tính năng truyền thông liên - process của Windows .
Hãng Conner Peripherals ( đã được Seagate Technology mua ) đã nâng cấp , và giúp hồi sinh băng từ nầy bằng cách tạo ra khuôn dạng mới gọi là Travan QIC .
Kết quả là MBone bao gồm tập hợp các mrouter được nối kết với nhau bởi các đường dẫn , các đường dẫn nầy phủ kín Internet .
Hãy xem một xa lộ gồm nhiều làn xe bị giảm xuống còn một làn xe vì công việc xây dựng .
Xem xét tình huống trong đó số tiền được chuyển giữa hai tài khoản ngân hàng .
Xem xét hệ thống một cáp cung cấp cả âm thanh , hình ảnh và dữ liệu , thay vì duy trì hệ thống nhiều line điện thoại riêng biệt , các liên kết data và đường cung cấp video .
Xem xét lượng thời gian bạn cần để thay thế máy chủ và phục hồi bản lưu dự phòng .
Hãy xem sự khác nhau giữa các văn bản được tạo ra trong Microsoft Word và WordPerfect .
Hãy xem xét sự khác nhau giữa IP routing và ATM hay switch frame relay .
Hãy nhớ lại lần cuối bạn vào thăm Web site .
Hãy xem xét đồ hình có vẻ dư thừa của mạng nầy .
Hãy thử nghĩ xem cái gì sẽ xảy ra khi một công ty tổ chức lại , hay công ty được định hướng làm việc nhóm cao .
Xem chuyện gì xảy ra khi bạn điều chỉnh sóng máy thu thanh .
Tính nhất quán dữ liệu Tính nhất quán là yêu cầu cơ bản khi một cơ sở dữ liệu chuyển trạng thái .
Constellation Máy để bàn Internet của Netscape đa nền , chứa công nghệ netcasting ( push ) , máy để bàn từ xa ( remote desktop , cho phép người dùng truy cập đến máy tính cá nhân , bất kể họ vào mạng từ vị trí nào ) .
Với Constellation , cho phép người dùng nhận thông tin từ các website ( xem phần Push ) và xử lý chúng .
Constellation được thiết kế để chạy được trên 17 hệ điều hành khác nhau , kể cả Microsoft Windows .
Modem thông thường : hầu hết các modem được thiết kế để người sử dụng PC có thể liên lạc thông qua hệ thống điện thoại .
Modem thông thường có dạng internal hay external , cũng có dạng card PC dành cho các máy tính xách tay .
Các object vật chứa là các nhánh chứa các object vật chứa khác hay các lá .
Các đối tượng container là một phần của cấu trúc dịch vụ thư mục của hệ thống NDS của Netware , một tính năng đi kèm trong hệ điều hành Novell Netware 4.x .
Những đối tượng container lưu trữ các đối tượng khác bao gồm các container khác và vì vậy tạo thành nhiều nhánh của cây thư mục dùng để tổ chức tài nguyên , người sử dụng trong một công ty .
Những đối tượng container thường biểu diễn cho một bộ phận thuộc một công ty và bao gồm nhiều người sử dụng , tài nguyên liên quan đến bộ phận đó .
Object vật chứa , chứa các object khác .
Content _ Description : Đây cũng là một phần tự chọn dùng để mô tả phần thân thông điệp .
Content - ID : Đây là phần tự chọn , để định danh một phần nội dung , nhờ đó có thể tham khảo ở nơi khác .
Content - Transfer - Encoding : Cái này cho biết phương pháp mã hóa được dùng trên mỗi phần .
Content - Type : Cho biết kiểu dữ liệu , như trong bảng M - 1 .
Nội dung thông tin thường là các tin tức nóng bỏng , thời tiết , mệnh giá cổ phần , hay những cập nhật phần mềm .
Sự tranh chấp thường đi kèm với mạng CSMA như Ethernet .
Sự tranh chấp xảy ra trong mạng chia sẽ sẻ tài nguyên trong đó các trạm làm việc tranh giành truy cập đến tài nguyên .
Tranh chấp xảy ra khi 2 hai nhiều thiết bị sử dùng dụng cùng lc kênh truyền .
Sự tranh chấp xảy ra khi hai hoặc nhiều hơn máy trạm tìm cách truy cập đồng thời .
Tính liên tục để xác định cáp có dẫn điện từ đầu nầy đến đầu kia không .
Theo dõi liên tục và thu thập số liệu thống kê về các máy trạm , điều kiện lưu thông và mức sử dụng , để có thể dự đoán và tránh được các lỗi tiềm tàng .
Continuous operation : Vận hành liên tục đáp ứng nhu cầu của người dùng ngay cả lúc sao lưu dự phòng .
Hợp đồng với các nhà cung cấp dịch vụ PVC và / hoặc SVC được thỏa thuận theo nhu cầu .
Ngược lại , các tín hiệu số sử dụng các mức năng lượng cao hay thấp để biểu diễn các giá trị 0 và 1 của tín hiệu .
Phần điều khiển thông tin được nhúng trong khung và được gọi là overhead .
Các tín hiệu điều khiển được truyền qua kênh nầy để thiết lập hay kết thúc các cuộc gọi ảo .
Controlled writes : Cho phép nhiều người dùng cùng truy cập một tập tin nhưng trong đó chỉ có một người dùng có khả năng sửa đổi .
Các hệ truyền thông sử dụng tín hiệu tương tự dùng kỹ thuật truyền với dãy thông hẹp .
Cooperative Processing xảy ra trong các hệ thống máy tính phân bố khi hai hay nhiều máy tính chia sẽ sẻ việc xử lý của một chương trình hay một tác vụ tính toán .
Cooperative Processing đòi hỏi những chương trình phức tạp chia sẽ sẻ sức tải , tập tin dữ liệu và nội dung vùng nhờ nhớ lên mạng trong khi đảm bảo đồng bộ , bảo mật và tính chính xác của thông tin .
Việc kết hợp những giao dịch nầy càng khó hơn bởi vì bản chất không đoán trước được của Internet .
Cáp đồng là công nghệ tương đối rẻ , và rất thông dụng .
Cáp đồng chịu độ suy giảm , điện dung , nhiễu trì hoãn và nhiễu .
Cáp đồng thì ngược lại , gặp phải các vấn đề như độ suy giảm , dung kháng và nhiễu xuyên kênh .
Cáp bọc đồng có điện dung có thể làm méo mó tín hiệu bằng cách trữ năng lượng của bit tín hiệu trước đó .
Cáp đồng bức xạ năng lượng nên dễ bị theo dõi .
CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) và RMI ( Remote Method Invocation ) được thiết kế cho truyền thông mạng , sẽ thảo luận sau .
CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) và IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) là các ví dụ , và được thảo luận trong các mục tương ứng của cuốn sách nầy .
CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) là một phần của OMA ( Object Management Architecture : Kiến trúc quản lý đối tượng ) thuộc nhóm OMG .
CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) là một đặc tả công nghệ truyền thông điệp cơ bản , được định nghĩa bởi OMG ( Object Management Group ) , trong kiến trúc OMA ( Object Management Architecture ) .
CORBA là công nghệ cạnh tranh với công nghệ DCOM ( Distributed Component Object Model ) và ActiveX của Microsoft .
CORBA được xây dựng trên môi trường nầy .
CORBA vừa được hiện thực trong nhiều công ty và đang trở thành một tiêu chuẩn quan trọng cho việc xây dựng các ứng dụng phân bố trên Internet .
CORBA IDL có thể kết nối nhiều loại thành phần không phải Java .
Sự liên hệ giữa CORBA với DCOM và Internet .
Giao tiếp giữa các đối tượng và các giao diện CORBA .
CORBA là một công nghệ đối tượng phân bố xác định bởi OMG ( Object Management Group ) trong kiến trúc OMA ( Object Management Architecture ) .
CORBA có thể nói là một kiến trúc điển hình của kỹ thuật nầy do OMG đưa ra và kiểm soát , http : / / www . omg . org .
Tham khảo chi tiết về CORBA ở phần sau , corba dựa trên kiến trúc quản lí đối tượng của OMG .
Bù lại , corba hấp dẫn trong môi trường Internet và các mạng khác .
CORBA tương thích với nhiều môi trường và cho phép các thành phần viết trên những hệ điều hành khác nhau có thể tương tác với nhau .
COBRA là giải pháp của công việc đó .
Giao diện và tương tác giữa các đối tượng CORBA .
Chi phí của lộ trình , được xác định theo mét bởi nhà quản trị mạng , thường dựa trên phương tiện truyền dẫn .
Không thích hợp với các hệ thống máy để bàn vì chi phí cao .
Giá vào khoảng 10 cent / bộ , cáp đặc có giá khoảng 40 cent / bộ .
Object vật chứa mức quốc gia Cho biết một nhánh của cây thuộc quốc gia nào .
Cox là một đối tác trong tập đoàn At Home Corporation , cùng với Comcast Corporation và Tele - Communications .
Thiết bị CPE bao gồm các thiết bị PBX ( private branch exchange ) , các đường điện thoại , hệ thống khóa , các thiết bị fax , modem , thiết bị xử lý tiếng nói , và thiết bị truyền video .
CPE là thiết bị truyền thông cá nhân dùng để kết nối với mạng trong một tổ chức .
CPI - C ( Common Programming Interface for Communication : giao diện lập trình chung cho truyền thông ) là một phần của IBM Open Blueprint .
CPI - C được thiết kế để cung cấp một môi trường chung cho các ứng dụng chạy trên các hệ điều hành IBM , chẳng hạn như : IBM MVS ( Multiple Virtual Storage ) , VS ( Virtual Storage ) , OS / 400 và các hệ thống dựa trên OS / 2 .
Hiện nay , CPI - C là phương pháp giao tiếp được ưu chuộng nhất để giao tiếp với LU 6.2 .
CPI - C là một giao diện tương tác với những dịch vụ LU 6.2 ( logical unit 62 ) .
CPI ( Common Programming Interface : giao diện lập trình chung ) : Cung cấp môi trường chung cho các nền SAA để chạy chương trình .
CPIC cung cấp một môi trường chung cho việc thi hành các chương trình trên các nền tảng IBM khác nhau , và phiên bản C nầy cung cấp giao diện liên lạc LU 62 .
CPIC : CPI là một tập các API nhằm cung cấp một môi trường chung để hiện thực các chương trình trên những nền tảng khác nhau của IBM .
CPIC là phương pháp đang được ưa thích .
Cray là một trong các nhà sản xuất máy siêu tính đầu tiên , nhưng họ không thu được nhiều thành công vì nhu cầu về máy siêu tính không lớn lắm vào cuối thập niên 80 đầu 90 .
CRC ( cyclic redandancy checksum : kiểm tra tổng dư thừa tuần hoàn ) - Trường nầy giữ một giá trị được tính toán bởi nơi gửi .
Đọc : Quyền chạy các chương trình để mở các tập tin và đọc nội dung của nó .
Tạo ra một bản backup hoàn chỉnh vào những băng nầy mỗi Thứ 6 .
Tạo ra cơ cấu điều chỉnh mềm dẻo để giữ được nhịp độ thay đổi công nghệ cũng như thị trường .
Tạo ra một nền mạng với các tiêu chuẩn hệ thống cho phép nhiều nhà cung cấp phần cứng cũng như sản phẩm phần mềm hoạt động chung với nhau .
Xây dựng các chương trình giáo dục và gởi các bản tin về vấn đề virút .
Tạo ra các hệ điều hành và trình ứng dụng hỗ trợ đa tiêu chuẩn .
Tạo ra những mục ARP thường trú trong bộ đệm có thể tăng tốc thực thi cho các tài nguyên IP được dùng nhiều như các server cục bộ và gateway mặc định .
Các số thẻ tín dụng không bao giờ được truyền tải trên Internet .
Các giao dịch bằng thẻ tín dụng được chấp thuận trên hệ thống đường quay số hay đường chuyên dùng .
Những tác vụ quan trọng phải được quản lý để bảo đảm là chúng hoàn tất .
LAP của CRL cho phép các khách hàng trong vùng xây dựng các kết nối PVC ( permanent virtual circuit ) liên vận frame đến tất cả các thành viên LAP khác .
Crossbar switch Các bộ chuyển mạch nầy tồn tại trong một thời gian dài .
CrossCommerce cũng hỗ trợ CORBA và IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol : Giao thức Inter - ORB cho Internet ) , để cung cấp kỹ thuật component phân tán .
Các component thuộc CrossCommerce được mô tả sau đây :
CrossCommerce bổ sung các tiêu chuẩn mở rộng như EDI INT ( cách sử dụng kỹ thuật EDI đang tồn tại Internet ) , x12 và EDIFACT ( EDI - structured document standards : các tiêu chuẩn cho tài liệu có cấu trúc EDI ) .
ActiveX hỗ trợ crossplatform ( độc lập hệ điều hành ) đã được phát triển cho Macintosh bởi Metrowerks ( http : / / wwwmetrowerkscom ) và cho môi trường UNIX bởi Bristol Technologies ( http : / / wwwbristolcom ) và Mainsoft ( http : / / wwwmainsoftcom ) .
Công ty Phần mềm CrossRoute ( tại http : / / www . crossroute . com ) vừa mới phát triển phần mềm tự động giải quyết và tiến hành các công việc giữa các nhà kinh doanh .
Nhiểu crosstalk là nhiễu bắt nguồn từ các tín hiệu truyền ở các đường dây kề cận .
Crossware Các ứng dụng chạy được trên nhiều nền khác nhau dựa trên các chuẩn Internet , java và JavaScript .
Việc giải mã cần phải phân tích hệ mã .
Người giải mã thường được trả cho công việc của họ .
Các hệ thống mã hóa cung cấp phương pháp truyền tải thông tin trên các hệ thống không đáng tin cậy , không để lộ nội dung thông tin ra cho ai đó đang theo dõi trên đường truyền .
Các hệ thống mã hóa cung cấp tính bảo mật và còn có thể cung cấp bằng chứng cho biết quá trình truyền tải có làm thay đổi nội dung hay không .
Cryptography đề cập đến các vấn đề giữ bí mật thông tin , thường là những thông tin riêng tư quan trọng .
CSMA / CD ( carrier sense multiple access / collision detection ) nhạy cảm sóng mang ám chỉ khả năng của các nút mạng có thể nghe được tín hiệu mang trên dây cáp và chỉ gởi những thông tin khi " biết " rằng mọi thiết bị khác không dùng đường truyền .
CSMA / CD ( Carrier Sense Multiple Access / Collision Detection ) đây là phương pháp truy cập ngẫu nhiên dùng trong Ethernet .
CSMA là phương pháp truy cập mạng dùng cho các đồ hình mạng chia sẻ như Ethernet để điều khiển truy cập mạng .
CSD / DSU ( channel service unit / data service unit ) CSU / DSU là điểm kết nối thực tế cho đường T1 .
CSU và DSU là hai thiết bị khác nhau , nhưng chúng được sử dụng với nhau và thường nằm trong một hộp .
CTI ( Computer - Telephony Integration ) Sự tích hợp của điện thoại và máy tính vào cùng một hộp và qua cùng một mạng .
CTI là tất cả những gì liên quan đến tích hợp điện thoại và máy tính .
CU - SeeMe là giải pháp videoconferencing không đắt tiền của hãng White Pines Software ( http : / / www . cu - seeme . com ) .
CU - SeeMe tương thích với Video Codec và các chuẩn âm trên các hệ Windows và Macintosh .
CU - SeeMe là phần mềm làm nền cho nhiều hệ videoconferencing .
CU - SeeMe dùng một giao thức duy nhất cho các mạng TCP / IP và Internet để quản lý , nhận , và phát lại video và audio .
CUA ( Common User Access ) : Định nghĩa cách trình bày thông tin cho người dùng , sử dụng giao diện chung đối với nhiều nền khác nhau .
Các thiết kế bộ vi xử lý hiện nay và tương lai có xu hướng theo RISC hơn là CISC .
Dữ liệu chi tiết hiện hành ( thường là dữ liệu hoạt động ) là dữ liệu mới nhất .
Hệ thống đường sá hiện thời không bảo đảm bạn có thể đi đến đích đúng giờ , cũng không cung cấp được những mức độ ưu tiên cho các lưu thông đặc biệt , như các xe cấp cứu hoặc có những người sẵn sàng trả tiền để được đi trên các tuyến không tắc nghẽn .
Các tiêu chuẩn hiện hành hay các tiêu chuẩn đang phát triển được phác thảo dưới đây :
Xu hướng hiện nay về cáp là sự tích hợp của multimedia ( âm thanh và video ) và dữ liệu trên cùng một hạ tầng cơ sở .
Hiện nay , một số hệ điều hành mạng khác , bao gồm Windows NT , và các giao thức IPX , cùng sắp xếp lại để tạo ra khả năng phối hợp hoạt động với Netware cũng như với các trình ứng dụng hay thiết bị tương thích với Netware .
Hiện nay , đa số các tổ chức có đường cáp riêng cho thoại và dữ liệu , nhưng với các công nghệ mạng và cáp cao tốc , và khả năng nén thoại xuống 8Kbit / s , hầu như có rất ít lý do để không tích hợp các dịch vụ nầy trên cùng một mạng .
Hiện nay , nhóm IEEE 802.14 chịu trách nhiệm đặc tả tầng vật lý và các giao thức tầng kết nối dữ liệu cho mạng dữ liệu CATV , nhưng họ sẽ không xét phương pháp ánh xạ IPv4 và IPv6 vào mạng .
Hiện nay , mbone có mặt trên Internet nhờ kỹ thuật mạng ảo bởi vì nhiều router trên Internet không hỗ trợ truyền thông IP nhiều điểm .
Hiện tại , giao thức tầng dưới ESIOP là DCE - CIOP ( DCE - Common Inter - ORB Protocol ) hỗ trợ DCE ( Ditributed Computing Environment ) và kết dính DCE vào TCP .
Hiện tại , những đường truyền dạng số được thiết kế để phù hợp với đường truyền tốc độ thường bằng một thiết bị đặc biệt để xử lý dòng dữ liệu tốc độ cao .
Hiện tại MCI là một trong những nhà vận hành đường trục Internet lớn nhất trên toàn cầu .
Hiện nay , internet vẫn ở tình trạng có các ốc đảo mrouter và urouter , như minh họa trong hình M - 6 .
Hiện nay , giao thức SNMP trên Internet là giao thức phổ biến nhất cho các hệ quản lý .
Trong đó , loại cáp xoắn đôi Ethernet là phổ biến nhất .
Hiện nay , các cuộc gọi mà một tổ chức đang tạo ra trên hệ thống kết nối frame - relay của riêng nó thường để liên lạc giữa các nơi ở xa của nó .
Những ứng dụng client server đang dùng hay được thực hiện theo yêu cầu khách hàng cũng có thể chạy trên các các máy chủ ứng dụng .
Những ứng dụng của khách hàng thiết lập loại dịch vụ trong các gói bằng cách thay đổi các bit trong trường loại dịch vụ Type of Service field của tiêu đề IP .
Các thiết bị truyền thông cá nhân ngày nay cũng đã sẵn sàng hỗ trợ SVC .
Số hiệu theo dõi khách hàng được duy trì cho mục đích này .
Khách hàng có thể xây dựng những mạng luận lý riêng thông qua mạng SMDS nếu cần .
Khách hàng có thể thay đổi các đầu cuối theo nhu cầu kinh doanh , chẳng hạn khi di chuyển văn phòng hoặc mở thêm văn phòng mới .
Khách hàng có thể kết nối vào ARDIS thông qua đường truyền thuê bao dành riêng đến một trong những hub hoặc thông qua một VAN ( value added network mạng giá trị gia tăng ) .
Khách hàng có thể hợp đồng nhiều loại hình dịch vụ khác nhau tuỳ tùy thuộc vào yêu cầu về băng thông .
Khách hàng có thể mở rộng mạng LAN sang các mạng SMDS .
Các khách hàng có thể sử dụng vượt qua tốc độ nầy , nhưng các chi phí sẽ được cộng thêm và sự lưu thông thông tin có thể bị chậm lại .
Các khách hàng có thể đặt các món đồ vào giỏ mua sắm và tạm gác việc mua bán lại sau cũng được .
Khách hàng sẽ ký hợp đồng để nhận một tốc độ thông tin được giao ước CIR ( commited information rate ) cụ thể và tỉ lệ đó có thể được vượt qua nếu có đủ băng thông và lúc đó khách hàng sẽ phải trả thêm tiền .
Khách hàng hợp đồng với hãng truyền tải về các mạch ảo với tốc độ dữ liệu cụ thể , được họi là CIR ( tốc độ thông tin được cam kết ) .
Các khách hàng gõ vào thông tin về thẻ tín dụng một lần , khi lần đầu tiên họ sử dụng thẻ nầy .
Khách hàng cần có thiết bị thích ứng ( gọi là đơn vị giao diện mạng khách hàng - customer network interface unit - CNIU ) ở nhà và kết nối với một cơ quan cung cấp dịch vụ MAN qua đường truyền cho thuê đáp ứng được yêu cầu về dữ liệu .
Khách hàng chỉ cần có hệ tương thích với TCP / IP , ethernet adapter và modem ADSL để có thể truy cập Internet .
Với đường dây thuê bao , khách hàng phải trả cố định hàng tháng , cho dù có sử dụng hay không .
Khách hàng có thể thiết lập một đường dây với dải tầng thích hợp vào LEC của mạng SMDS hơn là thiết lập một đường dây giữa các vị trí cần kết nối .
Khách hàng dùng dịch vụ dữ liệu chuyển mạch công cộng có hai tùy chọn .
Nếu bạn không dùng hết năng suất của dải thông T1 , có thể dùng một số kênh của T1 , một kênh của T1 có tốc độ truyền dữ liệu digital là 64 Kbit / giây .
CyberCash sử dụng khái niệm của wallet .
Digital NewsStand của CyberCash là kỹ thuật để các nhà xuất bản kỹ thuật số cho quyền truy cập đối với các người dùng sẵn lòng trả tiền cho những nội dung mà họ muốn xem .
Cáp D - series chứa 156 sợi và được thiết kế tránh gặm nhấm cho môi trường dưới đất .
Sau đó D truyền gói dữ liệu đến D3 .
DAC ( dual attached concentrator ) Nối vào cả hai vòng và cung cấp điểm kết nối cho các máy trạm .
DARPA tài trợ hầu hết các nghiên cứu cơ bản cho bộ giao thức TCP / IP và Internet vào đầu những năm 1970 .
DARPA đã tài trợ cho Đại học UC Berkeley để tích hợp TCP / IP vào phiên bản UNIX của họ , và sản phẩm tích hợp là một thành công thương mại và giúp TCP / IP trở thành chuẩn của liên mạng ở Hoa Kỳ .
DARPA là mở rộng của Department of Defense có nhiệm vụ tài trợ nghiên cứu cơ bản .
DARPA bị lôi cuốn trong việc kết nối nhiều hệ thống máy tính khác nhau trải rộng trên cả nước như một phần của nổ lực nghiên cứu và phát triển của quốc gia .
Mục tiêu của DARPA là tạo ra một tập các giao thức liên lạc không độc quyền tạo sự dễ dàng cho việc kết nối nhiều máy tính khác nhau .
DAS ( dual attached station ) Nối vào cả hai vòng , chẳng hạn như máy chủ giải quyết trường hợp khẩn cấp và các thiết bị đi kèm .
Các băng cassettes DAT có kích thước như sau : 2.9 2.1 0.4 inch , và băng rộng 4mm .
Cáp cho dữ liệu có thể có trở kháng từ 100 ohm với tần số dùng để truyền dữ liệu .
Các dịch vụ chia sẻ dữ liệu cung cấp các khả năng được xây dựng trên những công cụ phát triển để dễ dàng truy cập thông tin .
Data Trường nầy có độ dài thay đổi , chứa bản tin hoặc dữ liệu từ các ứng dụng khác .
Dữ liệu đến một cổng , đi qua bus dữ liệu , và đi ra đến cổng đích .
Dữ liệu tại tầng cao hơn trong chồng giao thức được gói lại thành từng packet , đây là thuật ngữ chung để chỉ các khối thông tin được xử lý trong các phiên truyền .
Dữ liệu có thể được hồi trú trở lại đĩa từ nếu người dùng cần xem thông tin về lịch sử hoặc các tập tin đã di trú .
Dữ liệu được truyền qua kết nối nầy bằng cách dùng một modem kiểu hỗ trợ di động , một thiết bị gởi và nhận dữ liệu của máy tính qua đường dây điện thoại thường .
Dữ liệu có thể lưu chuyển tập trung cao nhất tại tốc độ nầy và vẫn còn có thể băng qua mạng , nhưng phần dữ liệu tràn cao hơn CBIR thường được truyền nhỏ giọt lại bởi nhà truyền tải bằng các đường lưu thông khác nếu hệ thống mạng đang trở nên tràn ngập thông tin .
Dữ liệu có thể được truyền trên mạch .
Data cartridge cho phép các nhà phát triển mở rộng các database server với nhiều kiểu dữ liệu được định nghĩa bởi người dùng như text , hình ảnh , hình học không gian , và chuỗi thời gian , cho các trình ứng dụng thế hệ mới chạy trên cơ sở Web .
Dữ liệu đến từ các kho dữ liệu và hệ thống cơ sở dữ liệu OLTP ( online transaction processing : xử lý giao dịch trực tuyến ) .
Data Communication Concepts Khái niệm cơ bản về cách thức để các thiết bị liên lạc với mạng máy tính và các mối liên kết khác .
Tạp chí Data Communication ( http : / / www . datacomm . com ) đạ tạo một mạng giả thuyết liên kết đầy đủ các site ở Los Angeles , houston và Boston để tạo nên số liệu trên bảng V - 1 .
Truyền dữ liệu là tất cả những gì liên quan đến truyền thông tin từ một thiết bị nầy đến thiết bị khác .
Quá trình nén dữ liệu làm giảm dung lượng lưu trữ và giảm yêu cầu băng thông trên kênh truyền .
Data corruption Hỏng dữ liệu - Sự xáo trộn về điện có thể làm hư hỏng bộ nhớ hay dữ liệu đang truyền tải .
Dữ liệu được mã hóa và sự thông dịch các bộ ký tự khác cũng được sắp đặt trong tầng nầy .
Dữ liệu truyền tốc độ thấp từ những trạm đầu cuối được truyền trên những đường truyền tốc độ cao bằng phương pháp hợp kênh hay tranh chấp .
Dữ liệu được phân chia theo các đường nối tại một đầu và kết hợp lại tại đầu kia .
Dữ liệu được chia thành các đơn vị 274 bits , được nén và mã hóa , và hình thành các khối 420 bits .
Dữ liệu được chia khung để truyền đi mỗi lần 1 khung .
Dữ liệu được dịch lại thành các bản ghi và FTAM cung cấp dung lượng lưu trữ tập tin ảo để lưu trữ các tập tin đã được cấu trúc theo kiểu bản ghi .
Dữ liệu được chứa trên nhiều máy chủ ở tại nhiều vị trí địa lý khác nhau kết nối nhau thông qua mạng diện rộng WAN hình thành các nơi làm việc , các phòng ban , các chi nhánh của một cơ quan .
Dữ liệu được đóng gói thành những khung để truyền trên mạng .
Dữ liệu được đặt trên các rãnh kinh tuyến và có thể lưu trữ bội .
Dữ liệu được bảo mật và an toàn ở một nơi .
Dữ liệu được ghi đồng thời vào hai hệ máy tính khác nhau , thường là ở những nơi khác nhau , để bảo vệ tránh các thảm họa như động đất , lũ lụt .
Dữ liệu được lưu trữ gần với server , giảm thiểu lượng thông tin truyền trên mạng .
Dữ liệu được lưu trữ trong các dãy đĩa riêng biệt mà bất kỳ server nào cũng có thể truy cập .
Dữ liệu được truyền trên 32 cặp dây và tốc độ mỗi dây 25 Mbits / s , tổng thông suất là 800 Mbits / s .
Dữ liệu được truyền đi bằng những cell có kích thước cố định .
Dữ liệu được truyền trên một đường dây nầy và được nhận trên một đường dây khác .
Dữ liệu sẽ được ghi qua tất cả các ổ đĩa , điều nầy giúp cải tiến tốc độ và bảo vệ dữ liệu .
Dữ liệu được ghi đồng đều qua các ổ đĩa bằng cách sử dụng một kĩ thuật gọi là striping .
Dữ liệu được ghi trên hai hệ thống hoàn toàn giống hệt nhau và chúng cùng được kết nối với các liên kết dữ liệu nhanh đảm bảo cho sự đồng bộ .
Địa chỉ ở lớpdata link , là các đặc trưng được thể hiện trên NICs ( card giao tiếp mạng ) , chỉ sử dụng được trên hệ thống mạng LAN .
Giao thức liên kết dữ liệu trực tiếp điều khiển liên lạc của tầng vật lý .
Giao thức BISYNC ( truyền thông nhị phân đồng bộ ) , Token Ring , và gần đây là Ethernet , Frame Relay , atm và gần nhất là Internet kiểm soát các kết nối dữ liệu .
Quản lý dữ liệu gồm các lãnh vực sau :
Quản trị dữ liệu liên quan đến vấn đề phân bố dữ liệu đến người dùng và bảo vệ tránh mất mát dữ liệu do hỏa hoạn , trộm cắp , truy cập không hợp pháp , … .
Data mart or staging systems : Đây là nơi dữ liệu ở các hệ thống back - end được lưu trữ để khách hàng truy cập .
Dữ liệu có thể được tái tạo bởi các thư mục , bởi cơ sở dữ liệu hoặc bởi việc tái tạo toàn bộ trạm dịch vụ .
Di trú dữ liệu là quá trình lưu trữ dữ liệu với việc chuyển các tập tin ít dùng hoặc không dùng vào vùng lưu trữ thứ cấp , như băng từ hay đĩa quang .
Dữ liệu chuyển trực tiếp vào bộ nhớ , sau đó đến một cổng ra , vì thế không cần dùng bus .
Dữ liệu phải được đồng bộ giữa client và server để đảm bảo tính nhất quán .
Các gói tin đến thiết bị FRAD từ hệ thống mạng của khách hàng .
Các hệ thống xử lý và truyền tải dữ liệu sử dụng nhiều kỹ thuật khác nhau để phát hiện và sửa chữa các lỗi xảy ra , thường do những lý do sau đây :
Bên cung cấp dữ liệu truy xuất dữ liệu từ nơi lưu trữ thật sự của nó chẳng hạn như DBMS , bảng tính , và các tập tin text .
Tốc độ truyền dữ liệu cũng liên quan đến các phạm vi tần số cao hơn .
Tốc độ dữ liệu hay dung lượng là một cách tốt hơn để nói về số lượng dữ liệu đi qua một hệ thống .
Tốc độ truyền điển hình trong tầm vực 2 Mbit / giây , như các sản phẩm mới hơn hoạt động trong tầm vực 10 Mbit / giây .
Nguồn dữ liệu bao gồm nhiều thứ từ các cơ sở dữ liệu quan hệ Oracle cho đến các tập tin dữ liệu bảng tính Microsoft Excel .
Những dòng dữ liệu nầy cấu thành những hội thảo whiteboard và thông tin điều khiển .
Kỹ thuật nầy có thể thực hiện theo từng bit hoặc sector .
Dữ liệu phải có sẵn tại tất cả các nơi để có thể sao chép từ các nơi nầy tới trung tâm .
Dữ liệu lưu thông giữa các vị trí tương đối thường xuyên trong ngày , do đó hình thành ý tưởng thiết lập các đường dây thuê bao giữa các văn phòng .
Data transfer rate Đây là lượng dữ liệu truyền chia cho thời gian truy cập .
Tốc độ truyền dữ liệu là độ đo lượng thông tin số có thể truyền qua một kênh trong một giây .
Còn được gọi là thông suất .
Sau đó việc truyền có thể bắt đầu .
Là thiết bị truyền dữ liệu từ hệ thống nầy đến hệ thống khác .
Tốc độ truyền bị hạn chế .
Truyền dữ liệu diễn ra trên kênh B .
Dữ liệu được truyền theo từng khung hoặc gói chứa thông tin về tiêu đề .
Những dạng dữ liệu bao gồm giá trị nguyên , địa chỉ mạng , bộ đếm , bộ đếm thời gian và bảng thông tin .
Data warehousing Data warehousing dùng các kỹ thuật tổng kết dữ liệu để lưu trữ các khối lượng dữ liệu khổng lồ dưới dạng cho phép thể truy cập nhanh .
Kỹ thuật Data warehousing xác định các chiến lược làm cho dữ liệu có thể truy cập dễ dàng hơn .
Công nghệ Kho dữ liệu cũng là một vấn đề mà việc nén dữ liệu đóng một vai trò rất quan trọng .
Nơi lưu trữ dữ liệu bảo đảm việc cung cấp dữ liệu cần thiết cho nhóm các server trung gian mà vẫn quản lý dữ liệu đó .
Hệ thống kho dữ liệu cài đặt mô hình đa tầng trong đó dữ liệu ở server chính và ở hệ thống máy tính lớn được trích , tổng kết , làm gọn , và hợp nhất vào những hệ thống phân tầng để người dùng dễ dàng truy cập thông tin .
Những hệ thống kho dữ liệu nén những tập tin lưu trữ lâu dài và giải nén những file khi chúng cần tải về trực tuyến .
Dữ liệu được ghi dưới những góc khác có tín hiệu yếu hơn đối với đầu đọc .
Các hệ quản trị cơ sở dữ liệu thực hiện các giao tác bằng cách sử dụng các lệnh trong ngôn ngữ như SQL .
Middleware cơ sở dữ liệu : Một tầng các phần mềm cho phép khách hàng truy cập các hệ cơ sở dữ liệu từ những hệ điều hành hay trình ứng dụng khác nhau .
Các sản phẩm middleware được thiết kế để cung cấp tầng giữa nhằm che dấu sự khác biệt giữa các CSDL .
Sao chép dữ liệu và kho dữ liệu trong môi trường Clien / Server .
Các server cơ sở dữ liệu và các Web server được đặt ở trung tâm , thay vì được đặt tại các phòng ban , do đó phần lớn lưu thông mạng hướng vào cùng một vị trí .
Các hệ CSDL thường bị bó buộc vào giao diện front - end không chạy được bất cứ ứng dụng nào của máy khách .
Các nhà cung cấp CSDL đã giới thiệu cái gọi là CSDL phổ dụng để xử lý điều nầy .
Nhờ cơ chế nhân bản nên người dùng chỉ cần truy cập cục bộ cũng lấy được các thông tin từ các trung tâm chính ở rất xa .
CSDL có thể nằm trên máy chủ sử dụng nhiều giao thức mạng khác nhau , gồm TCP / IP , IPX / SPX ( Internet Packet Exchange / Sequenced Packet Exchange ) , và NetBEUI ( NetBIOS Extended User Interface ) .
Các dịch vụ datagram là dịch vụ phi kết nối vì trước đó không có thỏa thuận giữa bên gởi và bên nhận về quản lý việc chuyển giao các datagram .
Dữ liệu được đóng gói và truyền đi thông qua kênh kết nối từ mạng ở nhà và mạng bên ngoài .
Datagram được bao bọc trong khung .
Bó dữ liệu lại được phân nhỏ và đặt vào các khung để truyền đi trên một mạng cục bộ nào đó .
Datagram là các gói thông tin truyền tải dữ liệu giữa nguồn và đích bằng các phương pháp phi kết nối .
Các datagram có thể được truyền trực tiếp thông qua VC mà không có bất kỳ những trì hoãn kết hợp với việc định tuyến nào .
Cần tránh nhầm lẫn giữa datagram và khung .
Tạp chí Datamation gần đây có một bài liên quan đến vấn đề vừa nêu , dưới nhan đề Are Mainframes Cool Again - Phải chăng máy tính lại được ưa chuộng ? ( http : / / www . datamation . com , tháng 04 / 97 ) :
DAT dùng công nghệ DDS ( Digital Data Storage ) , ghi dữ liệu tuần tự và có thể nối dữ liệu mới vào dữ liệu có sẵn .
DB2 là hệ quản trị dữ liệu quan hệ ( relational DBMS ) của IBM , ban đầu dùng trên máy mainframe và phục vụ trong thời gian dài .
DBMS ( database management system ) CSDL là tập tin chứa các mẫu tin , mỗi mẫu tin chứa nhiều trường .
DBMS independence : Độc lập cơ sở dữ liệu sẽ cung cấp cho người dùng truy cập bất kỳ cơ sở dữ liệu nào .
DBMSs ( Database Management Systems ) hỗ trợ các đặc tính cao cấp như phân hoạch , nhân bản để phân tán dữ liệu , đồng thời bảo đảm tính sẵn sàng , tin cậy và an toàn dữ liệu .
DBMS thường dùng các cơ chế IPC ( interprocess communication ) khác nhau để truyền tải thông điệp .
DC ( Don't Compress không nén ) ngăn không cho một tập tin , hay các tập tin trong một thư mục bị tự động nén .
Các thiết bị DCE là ngược lại , truyền qua chân 3 và nhận qua chân 2 .
Thiết bị DCE điển hình là một modem hoặc thiết bị truyền thông khác .
DCE là thành phần chính để cài đặt công nghệ hướng đối tượng phân tán .
DCE là bộ các dịch vụ phần mềm hỗ trợ , cho phép các tổ chức phân tán việc xử lý và dữ liệu trên mạng .
DCE là sản phẩm của OSF ( Open Software Foundation ) , hợp nhất với công ty X / Open vào tháng 2 / 1996 để thành lập The Open Group .
Dịch vụ an toàn của DCE cung cấp ba dịch vụ truyền thống : authentication , authorization và quản lý tài khoản người dùng .
DCOM ( distributed COM ) cung cấp những chức năng tương tự để vận hành trên mạng , cho phép người sử dụng và người phát triển phần mềm kết hợp các thành phần trong hệ thống nầy với các thành phần trong hệ thống khác .
DCOM ( Distributed Component Object Model ) một mô hình tương tự như ORB cho phép các thành phần ( chủ yếu là các Componentthành phần của Microsoft ) tương tác với nhau trong môi trường mạng .
DCOM ( Distributed Componenent Object Model ) là một phiên bản của COM dùng trong mạng cho phép các đối tượng ở những máy khác nhau trên mạng có thể tương tác với nhau .
DCOM là mô hình đối tượng của Microsoft , có căn nguyên từ DDE ( Dynamic Data Exchange ) là hệ truyền thông điệp dùng để trao đổi thông tin giữa các chương trình trong Windows .
DCOM là công nghệ dựa trên nền hệ điều hành Windows .
DCOM cũng trung lập với ngôn ngữ , nghĩa là các thành phần có thể được viết bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau .
DCOM cũng là một bộ phận của DCE thuộc The open group .
DCOM là mở rộng của COM trên mạng .
DCOM bây giờ là ActiveX .
DCOM là phiên bản của COM , có thể chạy trên mạng và là nền tảng cho kỹ thuật ActiveX của hãng nầy .
DCOM làm việc với TCP / IP , ngôn ngữ Java , và HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) .
Thế mạnh của DCOM là đặt nền tảng trên môi trường Windows , thật vậy , hàng nghìn lập trình viên đã quen thuộc và rất nhiều các ứng dụng hiện tại chạy rất hiệu quả trên môi trường nầy .
DDE được dùng trong OLE ( Object Linking and Embedding ) , một phương pháp để nhúng các liên kết vào đối tượng trong chương trình và tài liệu .
DDE là cơ chế trao đổi thông tin giữa các quá trình chạy trong một máy tính .
DDP là giao thức định tuyến do Apple Computer phát triển cho mạng AppleTalk của họ .
DDR là một chức năng của bộ định tuyến của Cisco và các hãng khác .
DDR cho phép kết nối hai điểm qua mạng công cộng và cung cấp băng thông cần thiết bằng cách thiết lập thêm các đường truyền .
DDR cung cấp một phương án khác để thuê bao , giả sử rằng mạng có thể xử lý các lần tạm ngưng ngắn xảy ra khi thiết lập kết nối dial - on - demand .
DDS - 2 được nâng cấp thành DDS - 2 tăng gấp đôi mật độ lưu trữ .
DDS - 3 là cải tiến mới nhất cho phép lưu trữ đến 12GB và tương thích với định dạng trước đây .
DDS cung cấp cách đặt tên đơn giản trong môi trường phân tán , vì thế người dùng có thể xác định các tài nguyên như máy chủ , tập tin , đĩa và máy in mà không cần biết vị trí của chúng trên mạng .
DE - Light làm giảm lượng mã yêu cầu trên client xuống bằng cách di chuyển chúng đến một hệ thống trung gian tiến hành giao dịch cho client .
Thời gian chuyển trở lại thường mất khoảng 1 - 3 phút , và thời gian hồi trú vào đĩa quang khoảng từ 8 - 10 giây .
DE ( hợp thức sự loại bỏ ) : Chỉ ra những khung nào có thể được loại bỏ nếu mạng đang tắc nghẽn .
DEC nổi tiếng qua các hệ máy tính mini , làm cho nhân viên trong phòng ban có thể sử dụng máy tính riêng chứ không phụ thuộc vào hệ máy tính trung tâm .
DECnet xác định các mạng truyền thông qua các Ethernet LAN , FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) MAN , và các mạng diện rộng ( WAN ) dùng các thiết bị truyền dữ liệu dùng riêng hoặc công cộng .
DECnet được xây dựng theo kiến trúc DNA ( Digital Network Architecture ) và cho phép nhiều máy tính liên kết với nhau và chia sẻ tài nguyên .
DECnet là tên của sản phẩm phần cứng và phần mềm của hãng DEC sử dụng kiến trúc DNA ( Digital Network Architecture ) .
DECnet được giới thiệu lần đầu vào năm 1977 cùng với DEC VAX 11 / 780 .
DECnet ban đầu được thiết kế cho các giao diện song song kết nối các hệ thống gần nhau , trong phạm vi 30 bộ .
Việc giảm chiều dài cáp và / hoặc việc giảm tần số có thể giải quyết vấn đề nầy .
Các bộ processor Alpha của DEC được dùng trong các hệ để bàn và máy chủ , chạy được các hệ điều hành khác nhau , kể cả Windows NT .
Dedicated analog circuit Tương tự như đường dây dial - up , nhưng luôn có nối thêm mạch tương tự chuyên dụng .
Các mạch chuyên dụng tạo trên mạng điện thoại thường được thuê theo hợp đồng , đòi hỏi phải có modem tại mỗi đầu .
Dedicated digital circuit : Là những đường dây luôn luôn kết nối , như T1 , t3 hoặc T1 từng phần .
Những đường truyền thuê bao dành riêng được thiết lập giữa tất cả các địa điểm một đề nghị tốn kém , đặc biệt nếu các địa điểm ở xa nhau , vì giá của đường thuê bao tăng theo quãng cách .
Các đường thuê bao chuyên dụng cũng chỉ có thể giải quyết trong chừng mực nào đó .
Dedicated line đường truyền chuyên dụng : cung cấp liên kết cố định giữa 2 điểm trên một thuê bao hàng tháng , và thường phải trả chi phí cài đặt ban đầu .
Các đường truyền chuyên dụng phát huy tốt nhất trong trường hợp có lưu lượng cố định và dịch vụ cần được thực hiện ngay tức thì .
Các line nầy có thể truyền dẫn thông tin với tốc độ cao nhưng phải trả cước phí khá lớn vì giá cước sẽ tăng theo khoảng cách .
Các hệ điều hành chuyên dụng như Netware và Windows NT cung cấp các thuộc tính an toàn cao cấp hơn , đòi hỏi kiểm tra tính hợp lệ của người dùng trước khi cho phép truy cập .
Các máy chủ chuyên dụng nên dùng trong môi trường mạng có tải cao .
In và fax chậm Những người sử dụng di động thường để máy in của họ lại ở công ty , nhưng Windows cho phép người sử dụng ra lệnh in tài liệu cho dù họ đang ở bất cứ nơi đâu .
Xác định môi trường , tôpô , điểm kết nối và điểm cuối , và quản lý .
Xác định các giao thức để cung cấp giao diện giữa khách và CSDL back - end .
Việc xác định mạch ảo đòi hỏi định nghĩa đường dẫn mà các gói dữ liệu đi qua mạng và làm nhẹ bớt gánh nặng mà bộ định tuyến phải quyết định cho mỗi gói dữ liệu .
Độ trì hoãn là lượng thời gian để một bit dữ liệu đi qua đường truyền .
Độ trì hoãn là lý do chính làm giới hạn khoảng cách cực đại của dây cáp trên các LAN chia sẻ .
Tùy theo cách đo hệ thống , có thể xảy ra sự trì hoãn .
Độ trì hoãn được gây ra bởi các thuộc tính của môi trường truyền , hoặc bởi các cổ chai trong quá trình truyền dữ liệu .
Đây không phải là vấn đề đối với cặp đơn .
Trì hoãn có thể là một vấn đề nghiêm trong một số mạng truyền tải , như SNA ( Systems Network Architecture ) .
Việc chậm trễ nầy có thể được hạn chế bằng cách giảm số trạm trên mạng LAN .
Chậm trễ gây ra bởi tắc nghẽn lưu thông .
Phân phối multimedia thời gian thực trên mạng intranet đang trở nên phổ biến hơn nhờ băng thông của mạng ngày càng tăng .
Việc gởi đi có thể đảm bảo để chắc rằng thông tin có thể tới được nơi nhận .
Phương pháp truy cập ưu tiên theo yêu cầu đây là một phương pháp truy theo thứ tự vòng tròn trong hệ thống mạng Ethernet 100VG - AnyLAN ( IEEE 802 ) .
Demand priotity là phương pháp truy cập được thiết kế cho các chuẩn 100Mbit / s Ethernet gọi là 100VG - AnyLAN .
Phương pháp nầy khai thác ưu điểm của hệ cáp có cấu trúc và tiếp cận hub tập trung trong thiết kế mạng .
Demodulation là quá trình ngược với quá trình điều biến .
Chế độ đặc hoạt động giống như DVMRT .
Người điều hành phòng ban các cấp thường quyết định loại máy tính và hệ thống mạng nào mà họ muốn cài đặt .
Các bộ chuyển mạch ở các phòng được kết nối với bộ chuyển mạch của xí nghiệp và như thế toàn bộ xí nghiệp được kết nối với nhau .
Tùy thuộc vào chiều cao anten và địa hình xung quanh , mỗi địa điểm cung cấp một bán kính phủ sóng từ 15 đến 20 dặm .
Phụ thuộc vào hệ điều hành và / hoặc các ứng dụng , các nhiệm vụ có thể được chia ra và được nắm giữ đồng thời bởi nhiều bộ xử lý .
Tùy theo loại cáp sẵn có , một số nơi có thể kết nối các hệ 100Base - T mới trực tiếp với cáp có sẵn .
DES ( Chuẩn mã hóa dữ liệu ) là phương thức mã hóa khóa riêng phổ biến .
DES trở thành chuẩn mã hóa dữ liệu chính thức của chính phủ Hoa Kỳ vào năm 1977 .
DES đã trải qua nhiều năm đánh giá và tấn công và được xem là an toàn .
DES là mật mã theo khối vì nó dùng bản rõ và chia nó thành các khối được xử lý riêng lẻ nhiều lần .
DES là kỹ thuật bảo mật khóa riêng dùng thuật toán để mã hóa theo từng khối 64 - bit với khóa 56 - bit .
DES là hệ bảo mật đối xứng dùng khóa riêng , nghĩa là cả bên gởi và bên nhận phải biết cùng một khóa .
DES là phương pháp bảo mật đối xứng ( khóa đơn ) .
DES được IBM phát triển vào những năm 1970 .
Chỉ định người đáng tin cậy vào vị trí điều hành viên backup , và cần giám sát để biết chắc rằng những quyền của họ bị giới hạn đến chỉ những tập tin và thư mục họ cần backup .
Các nhà thiết kế hệ truyền thông cần xem xét tất cả các yếu tố nầy khi thiết kế các mạng như Ethernet , token ring , FDDI ( fiber distributed data interface ) .
Những hệ thống máy tính để bàn chạy những ứng dụng để truy cập các hệ thống khác trên các mạng hay ngang qua những kết nối đã được thiết lập trước .
Desktop management giúp các quản trị viên theo dõi và quản lý các trạm khách từ vị trí trung tâm .
Phần mềm quản lý desktop để điều khiển các hệ thống client và desktop .
Mặc dù các vấn đề về công nghệ cần được triển khai , tiềm năng của việc truyền âm thanh thời gian thực qua Internet đang được công nhận rộng rãi .
Mặc dù công nghệ mới đang thay đổi cách chuyển tải nội dung , các trình duyệt trang web còn có thể làm việc với các trình duyệt khác , các dịch vụ Internet cũ như thư điện tử , ftp và Gopher .
Destination address Chứa địa chỉ của trạm nhận khung .
Destination address địa chỉ IP của máy tính đích .
Destination và Source - Các trường nầy lưu địa chỉ mà từ đó frame được gửi đi và địa chỉ nơi frame định đến .
MTA đích gửi thông điệp đến cho UA nhận .
Mạng đích địa chỉ mạng đích .
Nút đích địa chỉ MAC của nút đích .
Socket đích địa chỉ của socket tại nút đích .
Kỹ thuật phát hiện và sửa lỗi được bàn đến dưới đề mục Error Detection and Correction .
Ngay trong giai đoạn xây dựng , các nhà phát triển đã có ý tưởng sẽ tái sử dụng lại các thành phần trong các ứng dụng khác .
Các nhà phát triển có thể soạn thảo tài liệu ở dạng như nó sẽ thể hiện đối với người dùng Web đang duyệt tin .
Những nhà phát triển quan tâm đến công nghệ nầy nên ghé thăm Active Group ở http : / / www . activex . org trên Web .
Cũng liên quan đến những nhà phát triển thiết bị điện toán di động .
Điều duy nhất mà các nhà phát triển quan tâm là làm sao đảm bảo được các ứng dụng nầy chạy được trong máy ảo .
Những người phát triển chương trình cho hệ điều hành đa nhiệm có thể thiết kế các quá trình sao cho chúng được tách ra thành nhiều luồng và được xử lý cùng một lúc .
Các nhà phát triển viết các ứng dụng cho JavaOS có thể chạy các ứng dụng nầy trên các trình duyệt và hệ điều hành chấp nhận Java .
Các nhà phát triển sử dụng ActiveX để tận dụng triệt để tính ưu việt của các công nghệ nầy .
Các nhà phát triển viết các applet chạy được trên mọi hệ thống có hỗ trợ Java .
Nhà phát triển viết những trình ứng dụng kết hợp với tầng trung gian hơn là tái tạo những hàm mà tầng trung gian có thể cung cấp .
Các nước đang phát triển đang tiến xa hơn các hệ hữu tuyến và xây dựng các hệ vô tuyến với tốc độ rất nhanh .
Năm 1973 , Bob Kahn bắt đầu phát triển thêm TCP , sau đó cùng với DARPA và Vincent Cerf Standford University .
Các thiết bị đi cùng mạch nầy được lập trình bằng số hiệu của mạch để khi gói dữ liệu đến , bộ chuyển mạch biết được chính xác làm thế nào để chuyển nó đi mà không cần xem chi tiết tiêu đề của nó .
Các thiết bị kết nối với môi trường truyền thông qua bộ thích nghi tạo tín hiệu để truyền dữ liệu qua môi trường truyền .
Các thiết bị được nối theo mắc xích và đến 1 cổng duy nhất .
Các thiết bị gắn vào các mạng AppleTalk được gán theo cơ chế động cho chính chúng một địa chỉ khi được gắn lần đầu tiên .
Các thiết bị kết nối vào mạng sẽ lắng nghe ( listen - phát hiện tín hiệu ) trước khi truyền .
Các thiết bị có thể được thiết đặt theo mắc xích được kết nối đến các hộp chuyển mạch trên cấu hình sao .
Các thiết bị nầy có thể được kết nối mà không cần tắt phần còn lại của hệ thống .
Các thiết bị như máy in và các đối tượng ngoại vi khác đều gọi là các đối tượng , cũng như các tiến trình và tiểu trình , phân đoạn bộ nhớ chia xẻ , quyền truy cập .
Các thiết bị trên mạng thi hành các nhiệm vụ và giải quyết các vấn đề mà quản trị viên muốn nắm bắt .
Các thiết bị hoạt động ở tầng nầy là PBX số ( private branch exchanges ) và các thiết bị cầu nối cho máy tính .
Các thiết bị như màn hình , máy in có tên riêng và được xử lý theo cách giống như tập tin .
Các thiết bị được lợi nhờ tiêu chuẩn IrDa bao gồm PC , PC adapter , máy in , máy tính xách tay , pda và các thiết bị truy cập LAN .
DFS ( Distributed File System ) , DCE DFS là một phiên bản của AFS .
DFS ( Distributed File System ) , Microsoft Nếu như Win NT 4.0 hỗ trợ hệ thống tập tin dàn trải phân cấp kiểu mới , thì DFS của Windows NT lại thật sự là một hệ thống cho phép quản trị viên tạo ra các cây phân cấp theo nhu cầu nhóm các tài nguyên có liên quan lại với nhau .
DFS còn có thể chứa các liên kết HTML nhờ đó nếu các trang liên kết chuyển sang vị trí vật lý khác , tất cả các liên kết chỉ đến trang nầy không cần phải chỉnh lại cấu hình .
DFS cạnh tranh với NFS ( Network File System ) của Sun Microsystems trong một số môi trường .
DFS phù hợp với chiến lược Internet và intranet của các tổ chức .
DFS có thể vận hành qua lại với NFS ( Network File System ) của Sun Microsystems .
DFS là một phiên bản của AFS ( Andrew File System ) được gộp trong DCE ( Distributed Computing Environment ) của Open Group .
DFS được thiết kế từ AFS ( Andrew File Syatem ) , và được xây dựng trên các thành phần đã thảo luận ở trên .
DFS làm đơn giản hóa qui trình lưu dự phòng .
DHCP tự động gán địa chỉ IP thích hợp với mạng con chứa máy trạm nầy .
DHCP tự động quản lý các địa chỉ IP và loại bỏ được các lỗi có thể làm mất liên lạc .
DHCP tập trung việc quản lý địa chỉ IP ở các máy tính trung tâm chạy chương trình DHCP .
DHCP là một thuận lới rất lớn đối với người điều hành mạng .
DHCP là một giao thức Internet có nguồn gốc ở BOOTP , được dùng để cấu hình các trạm không đĩa .
DHCP được thiết kế làm giảm thời gian chỉnh cấu hình cho mạng TCP / IP bằng cách tự động gán các địa chỉ IP cho khách hàng khi họ vào mạng .
DHCP cho thuê địa chỉ trong một khoảng thời gian , có nghĩa là những địa chỉ nầy sẽ còn dùng được cho các hệ thống khác .
Máy chủ DHCP phát tán thông điệp chào hàng nầy lên mạng .
DHCP khai thác ưu điểm của giao thức truyền tin và các kỹ thuật khai báo cấu hình được định nghĩa trong BOOTP , trong đó có khả năng gán địa chỉ .
DI ( Delete Inhibit chống xóa ) ngăn không cho người dùng xóa một tập tin hay thư mục .
Dial - back systems : Các người dùng hợp pháp từ xa truy cập vào hệ thống sẽ bị cắt nối kết và sau đó được gọi lại để xác minh rằng họ đã gọi từ một số điện thoại đã được định nghĩa trước .
Chúng thích hợp đối với truyền không thường xuyên như email .
Đường truyền dial - up không đắt và chi phí chỉ tính theo thời gian kết nối và theo khoảng cách .
Đường truyền dial - up cung cấp kết nối any - to - any .
Những đường truyền dạng quay số hay cố định thường để kết nối đến PDN tại những điểm truy cập nhất định trong mạng đô thị .
Các dịch vụ quay số cho phép thực hiện truy cập từ rất xa đến các server ở xa thông qua Intrnet với chi phí thấp .
Dial - up telephone connection Kết nối tạm thời qua đường dây điện thoại tương tự , đòi hỏi phải có modem ở hai đầu .
Các người dùng quay số sử dụng NetBIOS , TCP / IP hay giao thức IPX có thể nối kết với văn phòng mạng cùng sử dụng OS / 2 Warp Server hay nối nào Internet .
Các đối thoại có thể chỉ ra nơi bắt đầu truyền dữ liệu nếu nối kết tạm thời bị đứt đoạn , hay nơi kết thúc khối dữ liệu hoặc nơi bắt đầu khối mới .
Phương pháp DID đòi hỏi các card fax tương thích , có thể tương đối đắt , nhưng giá cho dịch vụ nầy ở công ty điện thoại tương đối rẻ .
Thông thương kích thước tập tin thay đổi là tín hiệu bị nhiễm virút loại nầy .
Những khác biệt về hệ điều hành , phần cứng , các giao thức làm cho việc quản lý trở nên phức tạp .
Các volume khác nhau thường chứa những loại tập tin khác nhau .
Sự chuyển đổi từ digital sang analog gọi là modulation và sự chuyển đổi từ analog sang digital gọi là demodulation , do đó được gọi là modem .
Chữ số 1 biểu diễn bởi điện thế cao , chữ số 0 biểu diễn bởi điện thế thấp .
Các chứng nhận kỹ thuật số được yêu cầu cho loại hình kinh doanh nầy để các công ty nhận được các văn bản thương mại có thể chứng minh tính xác thực của chúng .
Các chứng nhận kỹ thuật số được yêu cầu cho loại hình kinh doanh nầy để các công ty nhận được các văn bản thương mại có thể chứng minh tính xác thực của chúng .
Loại hình giao dịch nầy yêu cầu phải được chứng thực bằng kỹ thuật số để các công ty nhận được các tài liệu kinh doanh có thể chứng minh tính xác thực của chúng .
Trong mô hình nầy yêu cầu có giấy chứng nhận dùng kỹ thuật số .
Đường dây digital là đường dây có tốc độ truyền dữ liệu cao hơn đường dây analog .
Mạch số có thể đạt đến tốc độ khoảng 45Mbits / giây .
DEC được Keneth Olsen thành lập năm 1957 ở Maynard , Massachusetts .
Thông tin về Digital IX là ở địa chỉ http : / / www . ix . digital . com .
DEC có nhiều sản phẩm Ethernet , xem phần trình bày trong mục DEC ( Digital Equipment Corporation ) .
Âm nhạc số hóa yêu cầu tần suất lấy mẫu cực cao ( 44,100 mẫu / giây ) , nhưng việc lấy mẫu tiếng nói thường cỡ 11,000 mẫu / giây là chấp nhận được rồi .
Các điện thoại số có thể là điện thoại một dây hoặc nhiều dây .
Tín hiệu số liên quan đến tốc độ và dạng của mạch truyền thông số .
Tín hiệu kỹ thuật số được truyền dưới dạng những con số nhị phân như là những xung điện trong đó mỗi xung là một tín hiệu .
Các tín hiệu số phải được chuyển sang tín hiệu tương tự bằng modem để truyền qua local loop .
Công nghệ chữ ký số và các sơ đồ khóa công khai có thể kiểm tra tính xác thực của code và bảo đảm với bạn rằng nó không bị giả mạo .
Digital signatures and certificates : Chữ ký số và chứng nhận là các hình thức chứng thực cấp cao khi đăng nhập và khi gửi thông điệp .
Chữ ký và thời điểm digital có tính quyết định trong kinh doanh qua hệ thống thông tin máy tính .
Chữ ký điện tử tương đương với chữ ký bằng tay , nhưng còn nhiều hơn thế nữa .
Các hệ số hóa dùng cơ chế truyền tải đặc thù để truyền thông tin giữa người dùng di động và trạm cơ sở .
Các hệ thống kỹ thuật số sử dụng một cơ chế truyền tải riêng để chuyển thông tin giữa những người dùng di động và trạm làm việc cơ sở .
Kỹ thuật số tỏ ra hiệu quả đối với việc sử dụng phổ tần số radio để cung cấp các dịch vụ thông báo , xác định người gọi , và thư thoại , trên cùng một thiết bị không dây xách tay .
Digital UNIX là cài đặt OSF / 1 R1.0 , r1.1 và R1.2 của DEC , cùng với giao diện và môi trường lập trình Motif .
Kiến trúc Alpha của DEC tránh được vấn đề bias đối với bất cứ hệ điều hành hay ngôn ngữ nào trong tương lai sắp tới .
Số hóa là quá trình chuyển đổi thông tin sang dạng số ( 1 và 0 ) .
Các nhà ngoại giao thi hành những thủ tục định sẵn dựa trên cấp bậc của họ .
Những nhà ngoại giao có các cấp bậc khác nhau , và người nào cũng làm những dịch vụ cho người cấp cao hơn .
Các nhà ngoại giao cấp bậc khác nhau có cách đàm phán khác nhau .
Định hướng việc thiết kế tương lai cho các sản phẩm viễn thông cho các doanh nghiệp thương mại .
Các trạm nối trực tiếp vào FDDI hoạt động như bộ lặp .
Các thư mục và các tập tin trên các partition của NTFS có thể được nén để giảm được 50 % kích thước của một tập tin văn bản hay giảm 40 % kích thước của một tập tin có thể thi hành .
Thư mục có thể chứa các thư mục khác ( thư mục con ) và tập tin .
Thư mục có các thuộc tính được kế thừa bởi tất cả các thư mục con và tập tin trong đó ; tuy vậy , các thuộc tính có thể thay đổi cho từng tập tin và từng thư mục trong đa số các trường hợp .
Thư mục hệ thống sẽ cung cấp các hỗ trợ LDAP cao cấp và công cụ viết các ứng dụng có khả năng tạo thư mục .
Các thông tin về dịch vụ thư mục thường lưu trong một cơ sở dữ liệu thư mục có thể được đặt tại một vùng riêng biệt và được nhân bản .
Các dịch vụ thư mục sẽ cho phép các quản trị viên nhóm lại các tập tin , các hệ thống lưu trữ vào một cây thư mục phân cấp có nhiều nhánh .
Dịch vụ danh bạ có các chức năng sau :
Dịch vụ thư mục có thể được sử dụng trên Internet .
Những sự kiện về các dịch vụ thư mục , như những thay đổi mật khẩu , những giới hạn an toàn , và đăng nhập .
Các dịch vụ danh mục cung cấp cách thức định vị người dùng và tài nguyên thông qua hệ thống điện toán phân tán bao trùn toàn xí nghiệp .
Dịch vụ thư mục giúp việc định vị các địa chỉ e - mail dễ dàng hơn .
DISA là một tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ phát triển và sử dụng các chuẩn trao đổi dữ liệu điện tử trong thương mại điện tử .
Thảm họa ở đây có nghĩa là các sự cố gây mất dữ liệu và truy cập của người dùng không được đáp ứng .
Cơ sở dữ liệu Hội đàm và chat rooms cho phép các thành viên chủ động phát biểu và trao đổi thông điệp dựa vào diễn tiến của hội thảo .
Nhóm thảo luận dựa trên việc trao đổi các bài báo và thông điệp .
Khi thảo luận về việc bảo vệ mạng người ta thường tập trung mối đe dọa từ Internet , nhưng người dùng nội bộ cũng là mối đe dọa .
Các cuộc thảo luận có thể mở ra cho bất cứ client NNTP nào .
Disk - based file systems : lưu trữ tập tin trên môi trường từ , đĩa CD và các môi trường khác .
Một Disk cache được lưu ở bộ nhớ RAM của một máy tính .
Phần nầy đề cập chi tiết về kỹ thuật mã hóa đĩa .
Kỹ thuật phản chiếu và nhân đôi đĩa phòng khi đĩa tại máy chủ bị hỏng .
Đây là kỹ thuật đồng thời ghi dữ liệu vào hai đĩa cứng .
Phản chiếu đĩa là một chiến lược thời gian thực thực hiện việc ghi dữ liệu lên hai đĩa hay nhiều hơn tại cùng thời điểm .
Hạn chế không gian đĩa cứng Cách nầy làm cho người quản lý biết được và kiểm tra được người dùng có thể sử dụng bao nhiêu không gian trên đĩa cứng .
Các máy trạm không đĩa và máy NC không có đĩa , vì thế người dùng không thể lấy về hoặc đưa lên dữ liệu chứa virút , hoặc làm hỗn loạn đĩa cứng .
Dẫu sao đi nữa đây cũng là giải pháp cung cấp phương tiện làm việc cho các nhân viên tạm thời , cài đặt tại các nơi không được giám sát nghiêm ngặt .
Máy trạm không đĩa cần nhận được ảnh khởi động từ một đĩa trên mạng bởi vì chúng không có đĩa khởi động .
Các đĩa được định dạng thành từng cung , và các cung được nhóm thành các chùm gồm từ 4 đến 32 cung theo ý người dùng .
Các đĩa cần được thay mới sau một số lần thay đổi nhất định do sự hạn chế của vật liệu ghi .
Hiển thị , phân tích và phát hiện thông tin , và sử dụng trong việc ra quyết định kinh doanh .
Các giao thức định tuyến distance - vector xác định các tuyến dựa trên số lượng các hop hoặc các chi phí được tính trước tới một đích đến .
Hạn chế về khoảng cách trong các phiên bản cáp xoắn cặp của 100Base - T là lớn hơn so với 10Base - T để bảo đảm tính thời gian chính xác cho truyền dữ liệu với tốc độ cao .
Sự lệch lạc do độ tự cảm và điện dung .
Ðộ lệch phát sinh khi các bó chứa các từ của người phát âm bị mất và phần mềm Internet Telephony sẽ lấp vào khoảng trống .
Distributed and replicated data Dữ liệu phân tán được lưu trữ trên nhiều máy chủ .
Các ứng dụng phân tán là lý do để xây dựng mạng liên xí nghiệp .
Các ứng dụng phân tán đã tạo ra sự khác biệt rõ rệt giữa mạng Internet và mạng intranet .
Distributed Computer Network Các kỹ thuật cung cấp cho người sử dụng nhiều khả năng truy cập thông tin hơn , bất kể họ đang ở đâu trên mạng .
Distributed computing : Trong môi trường tính toán phân tán , các nguồn tài nguyên cụ thể như cơ sở dữ liệu của người dùng , các dịch vụ thư mục … sẽ được lưu trữ trên nhiều server tại nhiều vị trí khác nhau .
Việc tính toán phân tán về cơ bản cũng giống như việc tính toán của hệ khách , chủ trên phạm vi rộng lớn .
Các điểm mạnh và yếu trong hệ tính toán phân tán :
Distributed directory caching một vài hệ thống tập tin phân tán lưu trữ thông tin thư mục trong các máy trạm để cải tiến việc truy cập .
Các hệ thống tập tin phân tán được thiết kế chủ yếu cho kiểu mạng Client / Server .
Các hệ quản trị mạng phân tán có thể tận dụng được các lợi thế của nền mạng để mở rộng các chức năng quản lý ra toàn mạng hơn là tập trung chúng tại một trung tâm dữ liệu .
Các hệ thống mạng phân tán đòi hỏi sự đồng bộ thời gian để bảo đảm đánh dấu thời gian chính xác và thực hiện các sự kiện .
Distributed Object Computing Mô tả các kỹ thuật hướng object mới cho các mạng intranet và Internet .
Distributed Object Computing là những công nghệ cho phép phân bố các đối tượng lên môi trường mạng .
Việc tính toán bằng các đối tượng phân tán giúp ta tạo ra các đoạn mã chương trình có khả năng tái sử dụng , thường được gọi là các " đối tượng " hay các " thành phần " và giao diện chuẩn sẽ tạo điều kiện cho chúng phân tán , truyền thông với nhau .
Các kỹ thuật đối tượng phân tán có thể được dùng ở mức độ cá nhân , trong mạng diện hẹp hay trên cả Internet .
Distributed query processing : Xử lý truy vấn phân tán cung cấp cho người dùng con đường tối ưu đi đến các nguồn tài nguyên .
Distributed transaction processing : Xử lý giao dịch phân tán đảm bảo cho việc ghi trực tiếp lên các cơ sở dữ liệu một cách chính xác , hay có thể hoãn lại quá trình lại nếu như xảy ra sự cố .
Hệ thống nầy khắc phục được các hiểm họa địa phương .
Dữ liệu phân tán đòi hỏi phải được nhân bản và đồng bộ hóa cao thông qua các mối liên kết mạng , điều nầy làm cho việc quản trị và giám sát phức tạp hơn .
Phân phối thông tin đến các vị trí khác nhau khi cần .
Danh sách phân phối là các nhóm người sử dụng .
Có thể chia nhỏ một mạng APPN nếu lưu lượng truyền thông trên mạng trở nên quá lớn .
DLCI ( nhận dạng kết nối dữ liệu ) : địa chỉ chỉ ra các kết nối logic .
DLSw ( đảo liên kết dữ liệu ) là một tiêu chuẩn cho việc tạo đường hầm hay kết hợp IBM SNA ( Kiến trúc hệ thống mạng ) và ứng dụng NetBIOS qua mạng IP ( giao thức Internet ) .
DLSw là chuẩn dùng cho việc đóng gói và truyền dẫn các ứng dụng NetBIOS , IBM SNA qua các mạng sử dụng giao thức IP .
DLSw làm việc với các bộ định tuyến hỗ trợ DLSw , cung cấp kết nối qua mạng IP , xem hình D - 26 .
DLT là chuẩn mở rộng ANSI , dùng đầu đọc cố định để ghi vào băng dòng nhanh .
DLT được thiết kế để lưu dự phòng cho các máy chủ high - end , khác với các công nghệ băng từ khác dùng cho máy tính để bàn .
Các nhà cung cấp DLT gồm Direct Connections ( http : / / www . directdc . com ) và Microtech ( http : / / www . microtechint . com ) .
DMA đã phát triển khung quản lý tài liệu , định nghĩa các giao diện và các dịch vụ quản lý tài liệu .
DMA là một liên minh của AIIM , bảo đảm các ứng dụng quản lý tài liệu có khả năng vận hành qua lại .
DME có hai thành phần chính : các dịch vụ ứng dụng và khung làm việc .
DME là thành phần quản lý , hỗ trợ cho nhà điều hành duy trì các thành phần của mạng DCE .
Các tác nhân tương thích với DMI thực hiện các công việc trên nền và biên dịch các thông tin mà người điều hành mạng thường không có thì giờ để thu thập bằng phương pháp thủ công .
DMI có thể cài đặt trong các thành phần ngoại vi , như máy in , modem và thiết bị lưu trữ .
DNS ( Domain Name System ) được Paul Mockapetris phát minh để người ta có thể dùng tên thay cho các địa chỉ IP .
Thông tin về địa chỉ DNS được lưu tại nhiều vị trí trên Internet , không chỉ ở trung tâm .
DNS là dịch vụ định vị trên Intrenet , đồng thời còn được dùng cho intranet .
Máy chủ DNS được đặt trên Internet để chuyển tên miền sang địa chỉ IP .
Các server DNS cũng được dùng trong môi trường Windows nếu cần định danh trong môi trường Internet .
Hỗ trợ hộp chứa Những máy tính có hỗ trợ hộp chứa hay không có hỗ trợ hộp chứa đều cho phép người sử dụng khỏi phải tắt máy khi di chuyển chúng .
Nội dung tài liệu , được bố trí thành trang và theo một bố cục nhất định .
Các tiêu chuẩn trao đổi tài liệu quy định các định dạng tài liệu ở mức tổng quát .
Việc quản lý tài liệu trở nên quan trọng khi người dùng trên mạng bắt đầu khai thác công nghệ nầy .
Riêng việc quản lý tài liệu là một khoa học .
Quản lý tài liệu thường được hiểu là EDM ( electronic document management ) .
Quản lý tài liệu là lưu trữ , phân loại , và tìm kiếm tài liệu , bảng biểu , đồ thị và ảnh .
Những phần văn bản được định nghĩa ở dạng cây theo cấp và việc format dựa trên cây nầy .
Các tiêu chuẩn về tài liệu phải cung cấp cách để mô tả các đặc tính sau của tài liệu , theo một ngôn ngữ hiểu được bởi bất kỳ hệ thống nào khi nó mở và hiển thị tài liệu :
Cấu trúc tài liệu , định nghĩa các phần khác nhau của tài liệu chẳng hạn như tiêu đề và đoạn .
Những văn bản được dùng ở dạng file HOWTO được viết bởi người sử dụng và những người phát triển khác và nó được cung cấp miễn phí ở một số web - site liệt kê dưới đây .
Các tài liệu cùng với thuộc tính của chúng được lưu trữ trong CSDL quan hệ BASISplus , được tối ưu hóa cho các đối tượng tài liệu .
Tài liệu được lưu trữ dưới dạng HTML , mà các trình duyệt web đều đọc được .
Các văn bản được chuyển từ tác giả đến biên tập viên đến bộ phận sản xuất theo các bước , sử dụng mạng và các nguồn tài nguyên để lưu trữ và cuối cùng in ra tác phẩm hoàn tất .
Các tài liệu có thể được tạo ra với nhiều loại font , bố cục , và các yếu tố đồ họa , và sau đó được gởi đến bất kỳ ai có phần mềm Acrobat Reader .
Các văn bản có thể truy xuất đồng thời .
Các văn bản chứa thông tin về đường đi để phục vụ việc phân phát văn bản tới những người dùng hay các thiết bị được xác định trước .
Các văn bản tạo bởi các trình soạn thảo văn bản phổ biến thường có các mã định dạng và tiêu đề .
Các tài liệu bắt chước tiêu chuẩn của các biểu mẫu thương mại , sử dụng dữ liệu ASCII trong một định dạng file dữ liệu tiêu chuẩn được cấu trúc thành các mẩu tin và các trường .
Vì các nút không chia sẻ bộ nhớ và bus .
Quá trình nầy giảm số gói dữ liệu mất và tránh gởi lại những gói đó .
Việc làm nầy đòi hỏi các máy tính nền phải được cập nhật với phần cứng xử lý giọng nói như card âm thanh , thiết bị tựa điện thoại ( như là sự phối hợp giữa microphone và loa ) .
Để thực hiện được điều nầy máy tính để bàn phải được nâng cấp phần cứng xử lý thoại như là card âm thanh và các thiết bị giống như điện thoại ( ví dụ như kết hợp micro và loa ) .
Điều nầy rất hữu ích đối với những người dùng di động hoặc những người thuộc chi nhánh cần truy cập đến một số hệ thống trên mạng của bạn .
Đăng ký tên miền là dịch vụ nóng hổi hiện nay , nhiều công ty và tổ chức đăng ký tên miền để giới thiệu các sản phẩm và dịch vụ của họ .
Domain domain giúp những người quản trị bảo mật ở cấp cao , nhưng đặc tính nầy đòi hỏi ít nhất phải có một hệ thống Windows NT Server trong trạng thái sẵn sàng phục vụ .
Các domain được biểu diễn bởi các phần của cây thư mục và được chia thành các container chứa OU ( organization unit ) .
Miền có thể trải rộng đến trên nhiều phòng ban và nhóm làm việc , cũng như các nhóm máy tính khác .
Tên miền là cách duy trì các danh bạ người dùng trên các mạng phân tán lớn .
Domino bổ sung dịch vụ HTTP ( hypertext Transfer Protocol : giao thức truyền siêu văn bản ) và chuyển đổi hình thức Notes thành trình ứng dụng máy chủ cho Internet .
Domino cũng bổ sung thêm các đặc tính an toàn như mã hóa .
Domino bao gồm một thành phần để cân bằng tải cho nhiều server , được gọi là TCP Router .
" Downsizing : Lời bào chữa khi giảm biên chế các cán bộ lương cao và thay vào bằng lực lượng lao động thời vụ " - Upside Magazine , Foster City , CA .
Các nút chuyển xuôi dòng có thể xác định những dòng kết hợp với một nhãn , tránh việc phải kiểm tra tất cả các gói dữ liệu trong dòng một cách chi tiết .
DQDB ( Distributed Queue Dual Bus - Hàng đợi phân bố có bus dự phòng ) đây là một giao thức đăng ký trước trong đó mỗi trạm có một vị trí trong dòng đồng bộ các khe thời gian .
DQDB dựa trên QPSX ( Queued Packet Synchronous Exchange - Sự trao đổi đồng bộ các gói dữ liệu xếp hàng ) được phát triển vào năm 1985 ở Đại học Tây Úc .
DQDB là công nghệ truy cập cho mạng MAN ( Metropolitan Area network ) , do ủy ban 802.6 của IEEE xác định .
DQDB được dùng trong tiêu chuẩn IEEE 802.5 MAN ( metropolitan area network - mạng đô thị ) .
DR - Web cũng chứa các tác nhân chuyển các thiết bị được quản lý đến các máy chủ WEb " xuất bản " thông tin quản lý giống như máy chủ Web xuất bản các trang HTML .
DR - WEb còn cho phép người điều hành thực hiện các lệnh SNMP từ trình duyệt trang Web .
DRDA ( Distributed Relational Database Architecture : Kiến trúc cơ sở dữ liệu quan hệ phân tán ) - Một tiêu chuẩn của IBM để truy cập thông tin cơ sở dữ liệu thông qua các chuẩn nền của IBM , tuân theo các tiêu chuẩn SQL .
DRDA / ODBC Solutions Công nghệ ODBC ( Open Database Connectivity ) của Microsoft và DRDA ( Distributed Relational Database Architecture ) cung cấp các liên kết động đến dữ liệu máy chủ .
DRDA có những khả năng sau :
DRDA là chuẩn IBM để truy cập CSDL qua các môi trường theo chuẩn SQL .
DRDA là một trong những nền tảng của kỹ thuật khách / chủ trong môi trường IBM .
DRDA cung cấp sự vận hành qua lại giữa DB2 và các cơ sở dữ liệu quan hệ khác .
Trình điều khiển hỗ trợ có thể bổ sung , cho phép các client truy cập tài nguyên trên hầu hết hệ điều hành .
Các trình điều khiển nầy còn được gọi là MLID ( multiple link interface drivers : trình điều khiển giao diện đa liên kết ) .
Các trình điều khiển thiết bị thường được cài đặt ở những bước đầu tiên của việc cài đặt hệ điều hành máy tính .
Các gói nầy làm chậm trễ hơn nữa vì chúng phải được xử lý lại .
Hệ thống thư mục - DS ( directory system ) DS chứa một danh sách đầy đủ các tên và địa chỉ về những người dùng X.400 khác .
DS liên quan đến ký hiệu T , nhưng DS cũng được hiểu là tốc độ và định dạng nếu ký hiệu T được áp dụng cho thiết bị .
DS0 có tốc độ là 64 Kbit / giây .
DS3 bao gồm 28 kênh DS1 .
Dsig là phản ứng trước yêu cầu của các nhà cung cấp như Microsoft , Javasoft , và IBM để phát triển hạ tầng cơ sở cho chữ ký điện tử và mã ký .
Dịch vụ DSL ( Digital Subcriber Line ) xuất phát từ việc sử dụng cáp đồng xoắn đôi có sẵn của đường dây điện báo cục bộ cung cấp dịch vụ với tốc độ lên đến 60Mbit / giây .
Dịch vụ DSL ( Digital Subscriber Line ) là một dịch vụ mới .
Các kết nối DSL là điểm - điểm chuyên dụng , nghĩa là luôn luôn được kết nối .
DSL là thành công lớn nhất , nhưng nhiều người còn nhớ những hứa hẹn của ISDN ( Intergrated Services Digital Network ) , ngày nay trở nên phổ biến sau 12 năm quảng cáo dữ dội .
Công nghệ DSL cải tiến đáng kể băng thông của các hệ điện thoại tương tự hiện nay .
DSOM là một mở rộng của IBM cho SOM ( System Object Model ) , cho phép các đối tượng liên lạc với nhau qua nhiều nền trong các môi trường tính toán phân tán .
DSOM là phiên bản trên mạng có khả năng vận hành qua lại .
Các thiết bị DTE và DCE gởi và nhận dữ liệu trên các đường riêng lẻ , kết thúc tại bộ kết nối 25 - chân .
Các giao diện DTE và DCE được định nghĩa bởi tầng vật lý trong mô hình OSI ( Open Systems Interconnection ) .
Do sự thiếu hụt vật liệu , một số nhà sản xuất dùng hợp chất chất lượng thất để làm chất cách ly .
Nhưng do các khác biệt quá lớn trong điều kiện thực tế , nên hầu hết các vendor dễ dàng đi đến quyết định đưa ra nhiều tiêu chuẩn khác nhau hơn là phải thích nghi với chỉ một tiêu chuẩn .
Vì tốc độ truyền dữ liệu cao , các công nghệ nầy đang được dùng để nối kết các đĩa hoặc xây dựng các mạng cục bộ dạng nhỏ .
Các đầu cuối câm ban đầu được phân loại như là DTE , nhưng máy tính cũng nằm trong chủng loại nầy .
Các máy chủ nhân đôi được kết nối bằng các giao diện tốc độ cao ( sợi quang ) và có thể được đặt ở vị trí riêng để bảo vệ chống các tai nạn cục bộ .
Nhân đôi Dữ liệu được nhân đôi qua hai kênh và lưu trữ trên hai ổ đĩa .
Trong kỹ thuật duplexing , mỗi đĩa cứng nối với card adapter riêng của nó , làm mức bảo vệ được cao hơn .
Duplicate data centers : Một số tổ chức chạy các ứng dụng tối quan trọng cần nhân đôi toàn bộ trung tâm dữ liệu đến một nơi khác phòng thiên tai xảy ra trong vùng .
Duplicate directories Cung cấp một bản sao cấu trúc thư mục bằng cách tạo một nhân bản trên đĩa .
Duplicate FAT Cung cấp một bảng FAT phòng hờ trên đĩa .
Tính bền vững : Thuộc tính nầy phải được thực hiện cùng với việc thực hiện cam kết sau cùng của giao tác .
Trong quá trình phát triển , Denny Cohen ở USC cho rằng các chức năng hướng kết nối của TCP là không cần thiết đối với một số kiểu truyền dữ liệu và chúng tạo ra phí tổn phát sinh .
Trong suốt quá trình hoạt động của một NetMeeting thông thường , những dòng âm thanh , hình ảnh và dữ liệu riêng biệt được truyền qua mạng .
Trong quá trình cài đặt hệ điều hành , quản trị viên hệ thống chỉ việc chọn lựa kiểu NIC đang dùng mà thôi .
Trong khoảng thời gian đó , trạm có token có thể truyền thông tin .
Đến những năm 1980 , mô hình mạng LAN gần như thay thế cho máy tính lớn và nhiều dự đoán là máy tính lớn sẽ lui vào quá khứ .
Trong suốt những năm của thập niên 80 đến những năm đầu thập niên 90 , các tổ chức bắt đầu thiết lập những hệ thống mạng cục bộ để nối kết máy tính trong các phòng ban hay nhóm làm việc lại với nhau .
Trong suốt giai đoạn cài đặt , atm chỉ thi hành một tập các thủ tục gọi là CAC ( connection admission control - điều khiển thu nhận kết nối ) để xác định xem nó có thể cung cấp sự kết nối ATM hay không .
Trong quá trình phát triển của Ethernet , hai nhóm nghiên cứu đưa ra các ý tưởng khác nhau về cách bổ sung cho hệ thống mạng nầy .
Trong quá trình phát triển TCP , Denny Cohen ở USC gợi ý cần tách giao thức TCP để đạt tính chất đúng giờ hơn là chính xác .
Trong suốt thời kỳ đầu phát triển Fast Ethernet , hai nhóm nghiên cứu đưa ra đề nghị về các tiêu chuẩn và cuối cùng cả hai đều được tán thành , nhưng với các ủy ban IEEE ( Institute of Electrical and Electric Engineers ) khác nhau .
Trong suốt phiên đàm phán khởi đầu , sẽ có một khóa 40 - bit được trao đổi giữa client và server , và khóa nầy được sử dụng để bảo vệ phiên truyền thông qua phương pháp mã hóa RSA RC4 .
Trong suốt quá trình cài đặt , bạn có thể chọn những thành phần để cài đặt .
Trong những năm cuối 1970 và đầu những năm 1980 , ibm đã đẩy mạnh SNA ( Systems Network Architecture ) của mình .
Trong một phiên hoạt động của NNTP , khách hàng yêu cầu thông tin về các bài báo mới vừa đến từ tất cả hay một vài nhóm tin .
Trong suốt những năm từ 1987 đến 1990 , đường trục đã được nâng cấp lên T1 , và việc điều hành đã được chuyển sang cho Merit .
Trong suốt quá trình , ARP ( Address Resolution Protocol ) được dùng để phân giải các địa chỉ IP , nếu cần .
Trong suốt thời gian nầy , không có token nào trên mạng , vì thế không có nào trạm khác có thể truyền dữ liệu .
Trong quá trình cài đặt Windows NT , bạn có thể chọn cài đặt hoặc là NTFS hoặc là FAT , nhưng hãy chọn NTFS nếu bạn muốn tận dụng đặc tính bảo mật và phân quyền tinh vi ( xem " Windows NT Permissions " ) .
DVD - ROM còn có tính tương thích trở lại với CD - ROM .
DVD cung cấp tất cả các lợi điểm của công nghệ WORM / CD - ROM , nhưng hỗ trợ dung lượng lưu trữ gấp nhiều lần hơn so với công nghệ trước đây .
Công nghệ DVD gồm DVD - ROM ( lưu trữ với dung lượng cao ) , DVD - Video , DVD - Audio , DVD - R ( recordable ) và DVD - RAM ( có thể xóa được ) .
DVI ( Digital Video Interleave ) DVI là một giản đồ nén video động của Intel được xem như chuẩn không chính thức .
DVMRP ( Distance Vector Multicast Routing Protocol - Giao thức định tuyến multicast theo vectơ khoảng cách ) : Trong kỹ thuật nầy , bộ định tuyến nhận gói multicast sẽ xác định các mrouter được kết nối với nó có cần nhận gói nầy hay không ( nghĩa là các mrouter nầy có máy là thành viên của nhóm ) .
DVMRP gửi gói đến tất cả các bộ định tuyến được kết nối và đợi trả lời .
DXI ( Data Exchange Interface Giao diện Trao đổi Dữ liệu ) Phương pháp nầy cung cấp một giao diện cho thiết bị cũ dùng lại như các bộ định tuyến và ATM bằng phương pháp tạo khung HDLC ( Highlevel Data Link Control Điều khiển Liên kết dữ liệu Mức cao ) .
Dye polymer technology : Trong kỹ thuật nầy , sức nóng của tia laser gây ra một vết trên vật liệu nhựa được phủ màu , được để vào giữa bao ngoài của điã để thay đổi trạng thái vật lý của nó .
Trang động được tạo tức thì dựa trên thông tin yêu cầu bởi người dùng .
HTML động mô tả sự kết hợp của HTML , style sheet và script cho phép văn bản linh hoạt hơn .
Định tuyến động là quá trình trong đó các bộ định tuyến tự động chỉnh theo sự thay đổi đồ hình mạng hoặc lưu lượng lưu thông trên mạng .
Định tuyến động được dùng trong tất cả các bộ định tuyến hiện đại , nhưng có thể lập trình để chỉnh lại các đường dẫn nếu cần thiết .
Trang Web động , ngược lại , được tạo ra tự động dựa trên thông tin mà người dùng gõ vào form hoặc loại thông tin khác như thời điểm , ngày tháng hiện thời , vv .
E - mail middleware : Một dạng middleware cho phép người sử dụng dùng nhiều loại hệ thống trao đổi thư điện tử khác nhau .
Bảo mật thư điện tử cho phép người sử dụng ký những chữ ký điện tử để xác nhận nguồn gốc thư .
EA ( địa chỉ mở rộng ) được sử dụng để mở rộng trường tiêu đề , hỗ trợ các địa chỉ DLCI thêm hơn 10 bit .
Mỗi loại card Ethernet đều có các chi tiết kỹ thuật riêng về chiều dài cáp , số tối đa các trạm , và nhiều thông số khác .
Mỗi danh mục kiểm tra có thể có mật khẩu riêng , do đó , ví dụ , người kiểm tra có trách nhiệm theo dấu các sự kiện volume không thể theo dấu các sự kiện container nếu họ không có mật khẩu của container .
Các kênh B có thể truyền tải một cuộc gọi số hoặc được dùng làm kênh dữ liệu .
Mỗi bit ở đây biểu thị hướng mà cell phải đi theo trong từng phần tử chuyển mạch .
Mội khối được xử lý độc lập qua 16 vòng lặp của thuật toán .
Mỗi khối phải có lá cờ bắt đầu tương tự như truyền thông không đồng bộ , để máy nhận có thể đồng bộ với dòng bit và định vị được vị trí bắt đầu của ký tự .
Mỗi phần của thông điệp có thể khác kiểu nhau .
Mỗi nhánh của cây được xác định bởi một từ mã và từ mã nầy được truyền đi bất kỳ .
Mỗi cổng cầu nối sau đó được gán một chi phí đường đi .
Mỗi kênh có đầu cuối với một bộ sinh slot liên tục đặt các khối dữ liệu 53 byte ( còn được gọi là slot ) lấp đầy lên kênh truyền .
Mỗi bus là một kênh trong nhóm kênh đã phân .
Mỗi card hiện thực một phương pháp truy cập môi trường cụ thể phù hợp với chuẩn IEEE 802.x ( hay có thể với các chuẩn khác ) .
Mỗi nhà truyền tải đều có các vị trí đặc biệt gọi là POP để khách hàng có thể kết nối vào hệ thống .
Mỗi vùng có 174 kênh full - duplex , và toàn bộ hệ thống có hơn 283000 kênh .
Mỗi cell được gán một bộ tần số , và không có các cell lân cận nào có cùng tần số .
Mỗi kênh tránh được nhiễu và giao thoa với các tín hiệu phổ rộng .
Tốc độ dữ liệu của mỗi kênh là 24 Mbits / giây .
Mỗi kênh hỗ trợ một cuộc gọi .
Mỗi kí tự được phân cách bởi bit khởi đầu và bit kết thúc và không cần sử dụng cơ chế định thời nào cả .
Mỗi mạch cung cấp tốc độ dữ liệu 64 Kbits / sec .
Mỗi lớp có vài thủ tục liên kết với nó , vì thế lập trình và xử lý dữ liệu không tách rời .
Mỗi thành phần tương tự như một khối chức năng thực hiện một công việc nào đó và có một giao diện để người sử dụng có thể kết hợp với các thành phần khác để xây dựng các ứng dụng .
Mỗi máy tính tạo ra một socket , và các đầu cuối đính kèm socket nầy .
Mỗi bộ điều khiển nắm giữ thông tin đăng ký cho các đầu cuối được phép liên lạc trên mạng .
Mỗi cuộc thảo luận có một tên và những bộ đệm cho việc gởi và nhận dữ liệu , cùng với một mã được trả về để chỉ ra sự thành công hay thất bại của giao dịch .
Mỗi phân đoạn kết nối dữ liệu có thể sử dụng các định dạng khung khác nhau , như vậy các bộ định tuyến liên kết các phân đoạn sẽ gỡ các thông tin về gói tin từ khung ra , quan sát bên trong gói tin để quyết định các thông tin về địa chỉ và việc dò đường , sau đó đóng gói các khung lại để gửi tiếp chúng đến phân đoạn mạng kế tiếp .
Mỗi dữ liệu hoặc tín hiệu thoại được điều biến thành những tần số khác nhau .
Mỗi kiểu dữ liệu có thể được gán ý nghĩa liên quan đến đối tượng mà nó biểu diễn .
Mỗi gói datagram phải được đánh địa chỉ độc lập , thêm vào phần tiêu đề , có nghĩa là dữ liệu thật sự được truyền sẽ ít hơn .
Mỗi thiết bị chạy một chương trình con thu thập thông tin và cung cấp thông tin đó cho bộ phận quản lý .
Mỗi đơn thể modem số hỗ trợ 48 V34 modem số để cung cấp mối liên lạc analog và cellular ở tốc độ 336 Kbits / sec .
Mỗi tài liệu có một mẫu tin chứa thông tin như tác giả , mô tả tài liệu , ngày tạo , loại ứng dụng .
Ðể cập nhật cần phải làm thủ công .
Mỗi tên miền có PDC và có một hoặc nhiều BDC .
Mỗi mạng ELAN phải có một LES để chuyển đổi địa chỉ LAN thành địa chỉ ATM trong mạng ELAN đó .
Mỗi đầu của cáp trung kế đồng trục nầy đòi hỏi terminator , và một đầu cần thêm đường tiếp đất , như trong hình minh họa .
Mỗi khung thường có địa chỉ đến một máy tính đích riêng biệt , và trong khi tất cả các trạm khác trên mạng có thể lắng nghe tín hiệu phát ra , chỉ trạm có địa chỉ đích mới nhận được nó .
Mỗi khung được xem như một thực thể riêng biệt để được kiểm tra lỗi .
Mỗi nhóm có một số nhận dạng PGID ( định danh nhóm bình đẳng ) .
Mỗi cách đều có ưu điểm và khuyết điểm riêng .
Mỗi phương pháp đều có những ưu điểm và nhược điểm khác nhau .
Mỗi môi trường có đặc trưng truyền làm giới hạn tốc độ truyền .
Mỗi mạng LAN tạo nên một mạng con .
Mỗi mạng có địa chỉ mạng riêng định nghĩa bởi giao thức IP .
Mỗi kênh đầu vào sẽ truyền dữ liệu theo thời gian tuần tự , do đó tất cả các kênh sẽ chia đều đường truyền .
Mỗi mạng LAN được nối kết có kích thước MTU khác nhau .
Mỗi mạng con được gọi là một LIS ( mạng IP logic ) .
Mỗi lọai được mô tả trong phần tiếp theo .
Mỗi khóa là một giấy phép được mua từ nhà cung cấp software .
Mỗi chìa khóa là một quyền sử dụng mà người sử dụng phải mua từ nhà cung cấp phần mềm .
Mỗi mạng LAN khác với những mạng khác về mặt tín hiệu điện , nhưng các mạng LAN dùng cầu nối trở thành một bộ phận của cùng một miền truyền tin ( giả sử dùng Ethernet ) .
Các đơn thể LAN có bộ nhớ lến đến 256KB và một LMA ( LAN Module ASIC ) điều khiển vùng đệm và I / O cho cổng .
Mỗi mạng LAN trên Internetwork được gọi là mạng thứ cấp .
Mỗi phân đoạn của mạng được liên kết thông qua một cầu nối .
Mỗi tầng cũng giao tiếp với tầng tương ứng của nó ở máy tính mà nó truyền thông .
Mỗi tầng trong một chồng giao thức cung cấp dịch vụ cho tầng giao thức cao hơn nó .
Mỗi tầng của mô hình OSI được mô tả ở đây về những gì nó định nghĩa .
Mỗi tầng của giao thức chỉ đảm nhiệm một loại dịch vụ .
Mỗi cấp độ có những phương pháp khác nhau khi ghi dữ liệu lên đĩa .
Mỗi tín hiệu ánh sáng chiếm một tần số khác nhau .
Mỗi LIS có duy nhất một server ATMARP ( ATM Address Resolution Protocol ) làm nhiệm vụ phân giải IP thành các địa chỉ ATM .
Mỗi LIS điều hành và truyền thông độc lập với LIS khác trên cùng một mạng ATM .
Mỗi ID duy nhất , và mỗi thiết bị hệ thống hay thiết bị ngoại vi đều phải có duy nhất một ID cho thiết bị Plug - and - Play .
Mỗi nhà sản xuất được cung cấp một mã và địa chỉ duy nhất .
Bộ vi xử lý của mỗi nhà sản xuất có bộ vi lệnh khác nhau .
Mỗi thông điệp phải được hồi báo , bổ sung vào phần overhead của nó .
Mỗi module sử dụng một vùng bộ nhớ riêng , do vậy bạn phải đảm bảo server có đủ bộ nhớ để quản lý NLM dự định tải vào .
Mỗi mạng được kết nối thông qua một bộ định tuyến nối vào mạng đường trục .
Mỗi lần nhấp chuột có thể thiết đặt kết nối mới và sau đó tắt kết nối , nhưng các ứng dụng khách / chủ tinh vi không thể chạy trong môi trường không hỗ trợ kết nối bền bỉ và không hỗ trợ lưu tạm thời thông tin về lần làm việc hiện hành trên máy khách lẫn chủ .
Mỗi kết nối mới đòi hỏi giai đoạn thỏa thuận , tốn thì giờ và cần phải trao đổi các gói dữ liệu giữa chủ và khách .
Mỗi NIC được thiết kế cho một loại mạng riêng biệt , như cho Ethernet , Token Ring , FDDI , ARCNET , … .
Mỗi nút chứa một bảng định tuyến được dùng để thiết lập đường đi cho liên kết .
Mỗi nút có các bộ xử lý , bộ nhớ , bộ nhớ tốc độ cao và bus liên kết riêng của nó .
Mỗi nút lắng nghe lưu thông trên mạng và đọc địa chỉ đích trên các khung .
Mỗi nút lưu trữ thông tin tại cache cục bộ để các nút khác truy xuất được .
Mỗi lớp đối tượng có các thuộc tính riêng .
Mỗi đối tượng thu thập một vài thông tin như là số lượng gói đã nhận và giữ thông tin đó như là một giá trị để cung cấp cho hệ thống quản lý .
Mỗi băng tần trong số 124 uplink và downlink bao gồm các khung 8 khe để truyền thoại và dữ liệu .
Mỗi kênh có tốc độ truyền dữ liệu là 64 Kbit / giây , kết quả là đường truyền T1 24 kênh có tốc độ truyền dữ liệu là 1,544 Mbit / giây .
Mỗi giao diện được trình bày trong hình như được miêu tả ớ đây :
Các thành phần trong tiêu đề của MIME được mô tả như sau :
Các mạng nối kết với hệ thống liên mạng đều có một địa chỉ mạng riêng biệt .
Mỗi loại dịch vụ liệt kê dưới đây được diễn giải chi tiết theo từng đề mục khác nhau .
Mỗi kênh có thể chia nhỏ để tạo nên tổng cộng 96 mạch 64Kbit / s .
Mỗi mức độ được mô tả như sau :
Mỗi hệ điều hành đều được mô tả trong sách này .
Phần sau đây sẽ trình bày từng kỹ thuật nầy .
Mỗi OU có thể trở thành đơn vị hành chính được một người đại diện từ mức cao hơn quản lý .
Mỗi cặp dây được bắt chéo theo kiểu cuối cặp sợi truyền tín hiệu nối vào đầu cặp nhận tín hiệu khác .
Mỗi phần có thể chứa một dạng dữ liệu riêng .
Mỗi phần thư được gọi là phần thân , chứa nội dung văn bản , hình ảnh , audio , hay video .
Mỗi người sẽ có một thiết bị multimedia thích hợp như là video camera , microphone , và speaker , các thiết bị nầy bây giờ không đắt lắm .
Các đối tượng được quản lý sẽ định nghĩa từng phần thông tin về một thiết bị như số gói tin mà thiết bị nầy nhận được .
Mỗi cổng có một địa chỉ riêng dùng sơ đồ định địa chỉ 24 - bits .
Mỗi cổng trên cầu nối cũng được gán một định danh duy nhất .
Mỗi bộ xử lý có thể chạy hệ điều hành riêng và các ứng dụng riêng .
Mỗi RBOC được giao 1 vùng địa lý cụ thể và mỗi vùng được chia thành những vùng dịch vụ gọi là LATAs ( vùng vận chuyển và truy cập địa phương - local access and transport areas ) .
Mỗi mẫu tin có trường count , data và trường end of record .
Mỗi yêu cầu đòi hỏi thời gian và việc trao đổi các gói dữ liệu làm tăng giao thông trên mạng .
Mỗi bộ định tuyến dọc theo lộ trình từ nguồn tới đích bị đòi hỏi phải dành riêng băng thông .
Mỗi bộ định tuyến nhìn vào địa chỉ nầy để xác định cách chuyển tiếp datagram .
Bộ định tuyến tăng số hop count trong gói mỗi khi gói truyền qua .
Mỗi bộ định tuyến sẽ so sánh địa chỉ đích trong gói dữ liệu với từng mạng đích ( không phải địa chỉ máy chủ ) trong bảng tìm đường để tìm ra vị trí của nó trong bảng .
Mỗi phần chỉ giải thích các thuật ngữ cơ bản , bạn đọc nên tham khảo các tiêu đề tương ứng để biết thêm chi tiết .
Mỗi khe có thể chứa 114 bit dữ liệu , với các bit còn lại chứa thông tin tiêu đề khung và thông tin đồng bộ dữ liệu .
Mỗi khe đại diện cho 1 kênh người dùng , được tạo ra bởi kỹ thuật phân kênh theo thời gian .
Mỗi socket có địa chỉ , gọi là số cổng .
Mỗi socket được tạo ra để chờ một client kết nối đến .
Hai trạm có thể gởi yêu cầu và nhận đáp ứng từ trạm kia cùng lúc .
Mỗi trạm chứa các rơle nối các vòng trong trường hợp bị gián đoạn , hoặc bỏ qua trạm đó nếu gặp sự cố .
Và mỗi trạm sẽ phải tạm hoãn , chờ một khoảng thời gian ngẫu nhiên trước khi truy cập lại .
Mỗi lớp con thừa hưởng các đặc tính tổng quát từ lớp cha , song song đó vẫn có các đặc tính đặc thù của riêng nó .
Mỗi mạng con trong sơ đồ nầy có thể khác nhau , tức là mạng con nầy có thể là Ethernet trong khi mạng kia có thể là mạng token ring .
Mỗi luồng có thể tương tác với một phần riêng của hệ thống , như đĩa , I / O trên mạng , hoặc người dùng .
Mỗi khoảng thời gian truyền khung trong uplink hay downlink có độ rộng 1250 bit chia thành 8 khe 148 bit .
Mỗi trạm biến thế có các đặc tính về điện riêng của chúng và không nên nối trạm biến thế nầy vào thiết bị mà đã nối kết vào trạm biến kia rồi .
Mỗi người dùng cũng có tập lệnh đăng nhập riêng chứa chứa các lệnh họ chọn .
Mỗi người dùng có một rãnh thời gian trong kênh và rãnh nầy là cố định đối với người dùng trong suốt cuộc gọi .
Mỗi người dùng cần tham gia vào nhiều phòng ban hay nhiều nhóm , và cần nối vào nhiều phân đoạn LAN thích hợp sao cho họ có thể truy cập các tài nguyên lưu trữ trong đó .
Mỗi VC trong VP có thể có giá dữ liệu khác nhau , độ ưu tiên khác nhau , v . v. .
Mỗi nhà cung cấp có cách riêng để cung cấp chức năng CSDL phổ dụng .
Mỗi VLAN là có một vùng phát tán và có thể gây tranh chấp , người dùng VLAN có thể truy xuất đến các tài nguyên đã được cấu hình thành các bộ phận của vùng .
Mỗi volume có cấu trúc thư mục của riêng nó .
Mỗi bộ xử lý văn bản dùng một hệ thống khác nhau để mã hóa văn bản và định dạng .
Các hub của từng nhóm được nối vào hub trung tâm qua cable chuyên dụng .
Mỗi máy trạm phải quay trở lại và chờ một thời gian trước khi có thể truy cập lại .
Mỗi máy trạm có thể chia sẻ tài nguyên với người dùng khác trên mạng trong khi vẫn cho phép người dùng cục bộ truy cập đến những tài nguyên nầy .
Mỗi vùng được gán 32 triệu địa chỉ .
Cầu nối trước đây đòi hỏi người quản trị mạng phải nhập bảng địa chỉ bằng tay .
Các sản phẩm EDI đầu tiên sử dụng các mẫu tiêu chuẩn đơn giản , yêu cầu các công ty thiết kế các chứng từ nội bộ của họ theo đúng các mẫu chung nầy .
Ban đầu , công ty truyền thông AT &amp; T đã xây dựng một hệ thống phân cấp TDM mà ngày nay còn gọi là NADH .
Trước đây tầng kết nối dữ liệu chỉ gồm giao thức giống LLC nhưng khi mạng LAN xuất hiện thì IEEE đưa tầng con MAC vào nửa phần thấp của tầng kết nối dữ liệu .
Ban đầu , loại hệ thống nầy tương đối thích hợp , nhưng ngày nay , hầu hết các hệ thống cáp dẫn đều theo chuẩn TIA / EIA 568 Commercial Building Wiring Standard , được bàn đến trong đề mục TIA / EIA Structure Cabling Standards .
Người nghe trộm khó bắt được tín hiệu vì nó trải rộng và đòi hỏi phải biết đúng mã để tách cuộc gọi nầy với cuộc gọi khác .
Eavesdropping bao gồm việc giám sát lưu thông trên mạng với nghe trộm điện thoại hoặc đánh hơi , kẻ tấn công cố gắng bắt được username và password .
Các thiết bị chuyển mạch nối kết bờ nằm ở phần ngoài của mạng ATM và cung cấp điểm kết nối cho mạng LAN cũ .
Thiết bị biên là điểm nhập vào môi trường chuyển mạch ATM , trên đó có bảng định tuyến dùng để tham khảo khi ánh xạ các tuyến của tầng 3 vào các mạch ảo tầng 2 .
Các thiết bị tại biên là các bộ định tuyến hay bộ chuyển mạch thường để cung cấp các điểm dẫn vào hệ thống mạng chuyển mạch ATM .
Các thiết bị tại biên nầy được sử dụng khi liên kết mạng Ethernet cũ hay các hệ thống mạng cục bộ token ring vào mạng ATM theo một cấu hình trong đó các server của ATM đóng vai cầu nối giữa các hệ thống mạng Lan .
Thiết bị nối kết lưu trữ một số lượng nhất định các thông tin cần chuyển đi , nhưng nếu không thể xác định đường đi , nó sẽ hỏi server định tuyến .
Thiết bị nối kết không chạy các giao thức định tuyến - chúng thực hiện việc chuyển đi ở tầng 3 , dựa trên các tính toán thực hiện bởi server định tuyến .
Các thiết bị biên lấy được thông tin mạch ảo bằng cách yêu cầu nó từ một server định tuyến đặc biệt .
Sau đó các thiết bị tại biên sử dụng thông tin nầy để gửi tiếp các gói tin .
EDI và các hình thức khác của giao dịch kinh doanh đã diễn ra trên các hệ thống mạng công cộng hay cục bộ trong một thời gian .
EDI cũng được mở rộng thành công nghệ Web , theo cách như EDI truyền thống hoặc thành công nghệ business - to - business hoàn tòan mới .
EDI có khả năng làm giảm chi phí , giảm yêu cầu nhân lực , và quan trọng nhất là giảm các sai sót trong việc soạn thảo các chứng từ .
EDI INT - Đây là một bộ các lời khuyên và hướng dẫn để thực hiện EDI ( Electronic Data Interchange : Trao đổi dữ liệu điện tử ) trên Internet .
EDI INT là viết tắt của cụm từ EDI Internet Standard , đang được Netscape tích cực sử dụng trong các sản phẩm Internet của nó như là CrossCommerce ( xin xem Electronic Commerce ) .
EDI là một tiêu chuẩn trao đổi tài liệu điện tử thương mại được định nghĩa bởi ANSI ( American National Standard Institute ) , xác định cấu trúc cho các biểu mẫu thương mại chẳng hạn như đơn đặt hàng , hoá đơn , các chú thích vận chuyển hàng , và cung cấp cách tổ chức để trao đổi những biểu mẫu nầy thông qua các kết nối truyền thông .
EDI chỉ mới bắt đầu thâm nhập vào Internet .
EDI là hệ thống trao đổi điện tử các dữ liệu kinh doanh có cấu trúc như đơn đặt hàng , đơn giao hàng , chứng từ vận đơn , … .
EDI thường được quản lý bằng kỹ thuật lưu trữ và gửi tiếp tương tự với E - mail .
Hoạt động của các chuẩn EDI tại Hoa Kỳ được điều hành bởi DISA ( Data Interchange Standards Association , Inc . : Liên đoàn hợp nhất các tiêu chuẩn trao đổi dữ liệu ) .
Các phần mềm thông dịch của EDI sẽ chuyển đổi định dạng của các tài liệu thuộc người gửi sang các định dạng tiêu chuẩn .
EGPs là các giao thức tìm đường bên ngoài .
Hệ băng từ quét xoắn ốc có bề rộng 8mm trong băng cassetses kích thước 3.75 2.5 inch .
Có 8 cấp dịch vụ khác nhau , 0 là thấp nhất đến 7 là cao nhất .
Các nối kết bằng điện sẽ hỏng do chớp và xoẹt ( tạm gọi là nhiễu ) .
Các môi trường điện thường gây nhiễu .
Kiểm tra nhiễu điện là quan trọng đối với cáp đã cài đặt .
Nguồn điện năng ít khi được cung cấp như sóng năng lượng ổn định .
Trường điện từ tạo bởi dòng điện có thể tạo ra sự méo mó tín hiệu ở các đường dây kề .
Các thiết bị cơ điện phát ra các sóng tần số thấp , trong khi các chíp xử lý và các mạch tích hợp khác của máy tính phát ra các sóng tần số cao .
Điện tử chuyển động sinh ra bức xạ điện từ .
Electronic Cash là làm cho quá trình mua bán trở nên dễ hơn trên Internet .
Thương mại điện tử có nghĩa là mua và bán hàng hóa trên Internet .
Hệ thống Thương mại điện tử cũng có thể bao gồm giao dịch giữa các doanh nghiệp , mở rộng từ các kỹ thuật EDI cũ ( Electronic Data Interchange : Hệ thống trao đổi dữ liệu điện tử ) , các kỹ thuật trao đổi đơn đặt hàng buôn bán , chứng từ giao hàng , và các tài liệu khác dưới hình thức điện tử .
Electronic mail ( thư điện tử ) có lẽ là trình ứng dụng được sử dụng phổ biến nhất trên các hệ thống mạng .
Các chương trình thư điện tử như Microsoft Exchange chứa đầy đủ những phần mềm thích hợp để xử lý chữ ký điện tử .
Gateway cho thư điện tử làm nhiệm vụ thông dịch các thư tín từ trình ứng dụng thư tín của một nhà cung cấp nầy sang kiểu của ứng dụng thư tín khác , nhờ đó người dùng với các trình ứng dụng e - mail khác nhau có thể gởi thư cho nhau qua mạng .
Các nhóm thư điện tử để đơn giản hóa việc quản lý địa chỉ thư tín .
Thư điện tử là một hình thức của groupware .
Thư điện tử là hệ thống nền tảng và hệ thống truyền tải dữ liệu của nhiều trình ứng dụng groupware .
Thư điện tử trên Internet đang cố gắng tiến đến một số mục tiêu như có thể bảo đảm với cả người gửi lẫn người nhận rằng các thư đó là kín đáo , đến từ nguồn xác thực , không bị thay đổi hay hư hỏng , và như vậy thì người gửi không thể phủ nhận thư nầy .
Electronic mail servers những máy chủ cung cấp dịch vụ thư tín điện tử : những máy chủ nầy tự động kết nối đến các LAN khác hay các hộp thư điện tử để thu thập và phân phối thư tín .
Các hệ thống thư điện tử có các sơ đồ đánh địa chỉ đặc biệt để định danh người dùng và tài nguyên trên mạng .
Các công cụ trao đổi thông tin điện tử như chat room , hội thảo điện tử dạng thoại và video , và ứng dụng bảng thông báo .
Thư điện tử có thể bị thay đổi và giả mạo .
Electronic Software Licensing cho phép tự động theo dõi việc sử dụng phần mềm để đảm bảo công ty sử dụng có giấy phép sử dụng hay bản quyền hợp pháp .
Giao thoa tĩnh điện do các thiết bị hay mạch điện tử gần đó .
Elevator seeking Ưu tiên các yêu cầu đọc đang đến theo cách chúng được truy cập tốt nhất bởi đầu đọc liên quan với vị trí hiện tại của nó .
Có thể thăm website của EMA dưới đây để biết thêm chi tiết .
EMBARC cũng cho phép các người dùng gửi thư đến nhiều người cùng lúc .
EMBARC là một nhà cung cấp các dịch vụ truyền thông điệp và nhắn tin một chiều .
Các người dùng của EMBARC cũng có thể nhận được tin tức thời sự từ nhiều nguồn khác nhau , như từ USA Today chẳng hạn .
Phần mềm duyệt trang web được sử dụng cho nhiều thiết bị của Unwired Planet .
Embedded object Không giống như các linked object , một đối tượng nhúng được lưu trữ trực tiếp trong văn bản phức hợp .
Embedded SQL Trong cách tiếp cận nầy , các lệnh SQL được nhúng vào mã nguồn của chương trình được viết trong ngôn ngữ chủ như C .
EMI là các sóng năng lượng phát ra từ các thiết bị điện tử và cáp dẫn .
Người ta đang tập trung định nghĩa và đặc tả UNI ( giao diện người dùng đến mạng ) cho hộ gia đình và ANI ( giao diện mạng truy cập ) .
Thư mục dành cho nhân viên ( số điện thoại , lợi tức cá nhân , ...) hay các trang Web cá nhân dành cho nhân viên .
Các nhân viên trong phòng đã dẫn anh sang phòng truyền thông để anh ta có thể cài đặt các điểm nối điện thoại .
Các nhân viên có thể mang virút đến công ty qua máy tính xách tay hoặc đĩa mang từ nhà .
Bao bọc dữ liệu Phương thức nầy đơn giản dùng một phong bì FDDI để chứa khung Ethernet và gởi nó qua mạng đường trục như một gói dữ liệu .
Đóng gói cũng cung cấp một cách để sử dụng FDDI ( Fiber Distributed Data Interface : Giao diện dữ liệu Phân tán dùng Cáp quang ) như là một backbone cho hệ thống mạng cục bộ hay mạng cho khu trường đại học .
Đóng gói cũng sử dụng hình thức đường hầm , là một cách chèn gói dữ liệu kiểu nầy vào gói dữ liệu kiểu khác để phân phối trên mạng .
Bao bọc là một phương pháp đóng gói thông tin thành từng gói .
Việc bao bọc những gói multicast vào trong các gói IP unicast là một kỹ thuật đường hầm cần thiết để tạo ra kết nối điểm - điểm ảo giữa các mrouter .
Như thường lệ , phương pháp đóng gói được bổ sung trong hầu hết các thiết bị cầu nối của Ethernet và FDDI .
Bao bọc dữ liệu thường được cài đặt trong các cầu nối EthernettoFDDI .
Dữ liệu phải được đóng gói mới có thể gởi qua mạng bên ngoài , đến với nút di động .
Phương pháp đóng gói được sử dụng rộng rãi , các chủ đề có liên quan được liệt kê dưới mục Từ mục liên quan ở cuối chủ đề nầy .
Bao bọc dữ liệu làm cho các khung không thể dùng được cho đến khi chúng được mở tại cầu nối đích .
Encina là một sản phẩm của Transarc dùng cho xây dựng và điều hành các ứng dụng phân tán OLTP ( online transaction processing : xử lý giao dịch trực tuyến ) trong các môi trường hệ thống mở .
Mã hóa là cách để biểu diễn nhiều thông tin số hơn trên một sự chuyển dịch như vậy .
Những kỹ thuật mã hóa bao gồm những đặc tính sau :
Thông tin được truyền đến một kênh bảo mật để tránh khỏi bị nghe trộm .
Việc mã hóa mật khẩu không giúp đỡ gì vì dãy nhập có thể bị chơi lại .
Mã hóa bằng hàm một chiều là đơn giản và tốn ít xử lý .
Encryption - Để che dấu các thông tin truyền tải trên hệ thống mạng công cộng , bạn cần phải mật mã hóa chúng .
Nó hỗ trợ mã hóa và kiểm soát truy cập để bảo vệ các diễn đàn nhạy cảm .
Có thể dùng giải thuật DES ( tiêu chuẩn mã hóa dữ liệu ) , Triple - DES hay RSA RC2 để mã hóa dữ liệu .
Việc mã hóa được xử lý bằng kỹ thuật mã hóa với đầu vào là bản thô và khóa , sau đó chúng được chuyển thành bản mã .
Encryption - mã hóa là một giải thuật được biết đến rộng rãi .
Mã hóa tạo an toàn , nhưng phải dùng thêm kiểm tra tính hợp lệ để bảo đảm người dùng hoặc thiết bị được quyền sử dụng kết nối .
Dịch vụ mã hóa , như DES ( Data Encryption Standard ) , cũng được bổ sung .
Các hệ thống cuối là các máy tính nằm tại hai đầu cuối của mạch ảo .
Hệ thống đầu cuối là các máy tính trong hệ thống mạng TCP / IP , hay nói rõ hơn là hệ thống đầu cuối là những máy tính tại hai đầu của một phiên truyền thông .
Hệ thống đích sẽ thực hiện những hoạt động nầy ở các giao thức tầng cao .
Người dùng có thể hưởng lợi từ CDF là có thể chọn nội dung tải về hay kéo tới site của họ .
Các người dùng cuối có thể có tận dụng thuận lợi nầy thông qua các kết nối tốc độ dữ liệu cao khác như DSL .
Người dùng có thể viếng các Web site để có các thông tin đã xuất bản hay yêu cầu thông tin tự động chuyển đến , bằng các công nghệ được mô tả trong các phần " Broadcast New Technology " , " Marimba Castanet " , " PointCast " và " Push " .
Người dùng nối kết với ISP ( nhà cung cấp dịch vụ Internet ) địa phương , các ISP địa phương nầy lần lượt nối kết với các ISP vùng thông qua các bộ định tuyến , isp vùng nầy lần lượt nối kết với các ISP quốc gia .
Năng lượng được truyền tải bằng ba cách : bức xạ điện từ , dẫn , đối lưu ( trao đổi nhiệt ) .
Loại 5 cao cấp Cáp nầy có tất cả các đặc trưng của loại 5 , nhưng được sản xuất với chất lượng cao hơn làm giảm tối thiểu tiếng xen bằng cách xoắn cáp nhiều lần hơn so với loại 5 truyền thống .
Enhanced CU - SeeMe hỗ trợ videoconferencing 24 - bit , màu sắc thực và có thể chạy qua modem hoặc ISDN trên máy PC .
Sau khi cải tiến có thể có dung lượng 35GB và tốc độ truyền 5MB / s .
Ens ( end nodes các nút cuối ) Một EN là một máy tính với hệ điều hành của chính nó .
Phải bảo đảm rằng từng phân đoạn mạng LAN đơn được nối vào các mạch phân nhánh từ nguồn cung cấp điện duy nhất và không có điểm nào trên phân đoạn chia sẻ đường tiếp đất chung với các nguồn cung cấp điện khác .
Hãy bảo đảm dữ liệu được lưu dự phòng đúng .
Bảo đảm đầy đủ tài liệu cho toàn bộ hệ thống .
Bước qua loại thiết bị hub chuyển mạch ( switching hub , còn được gọi là frame switch hay LAN switch ) .
Enterprise hub : hub xí nghiệp là thiết bị cốt lõi cao tốc dùng như một đường trục rút gọn lại .
Enterprise JavaBeans mở rộng JavaBeans và xác định ánh xạ việc truyền thông giữa các thành phần vào các giao thức cơ bản như CORBA IIOP .
Enterprise JavaBeans là một đặc tả về giao diện lập trình để xây dựng các ứng dụng theo thành phần của Java cho các môi trường phân tán .
Enterprise Networks Mạng trải rộng toàn bộ một tổ chức với tất cả các tài nguyên thông tin trên đó .
Các mạng xí nghiệp và mạng diện rộng là sự mở rộng trên các đồ hình mạng nói trên , được vẽ trên hình T - 14 và được trình bày dưới đây :
Cả trung tâm dữ liệu có thể được nhân bản .
Thực thể trong mỗi tầng thêm PDI ( thông tin điều khiển giao thức ) vào PDU ở dạng thức những thông báo dành cho những thực thể đồng mức trong hệ thống khác .
Các mục được đưa vào bộ đệm ARP theo nguyên lý " đáp ứng đầu tiên " .
Các mục trong cơ sở dữ liệu là các đối tượng .
Equipment failure Hư hỏng thiết bị - Năng lượng cao lên nhất thời có thể làm hỏng vĩnh viễn các thiết bị .
Xoá : Quyền xóa 1 thư mục và các tập tin trong một thư mục hoặc các thư mục con .
Những đoạn mã sửa lỗi cũng được ghi vào tất cả các ổ đĩa .
Các yêu cầu về sửa lỗi có thể tác động mạnh mẽ đến việc hạn chế tốc độ truyền .
Chiến lược sửa lỗi - Gửi đầy đủ các thông tin bổ sung nhờ đó có thể sử lỗi tại hệ thống đích .
Phát hiện lỗi : Xác định một khung truyền đi chính xác hay không .
Chiến lược phát hiện lỗi - Chỉ cần gửi thông tin bổ sung giúp phát hiện lỗi , sau đó bên nhận yêu cầu truyền lại thông tin có lỗi .
Trong mỗi đơn vị có thể phát hiện lỗi , và nếu phát hiện , chỉ cần truyền lại khung nầy .
Định tuyến ES - IS là một phương pháp của OSI ( Open Systems Interconnection : Hệ thống mở liên mạng ) dùng để tìm đường một cách tự động trong phạm vi miền tự trị .
Quá trình tìm đường ES - IS xảy ra chỉ giữa các hệ thống đầu cuối và các bộ định tuyến hay các hệ thống trung gian .
ESCON là một tập hợp các sản phẩm và dịch vụ của IBM , cung cấp môi trường liên kết động trong nội bộ một doanh nghiệp .
ESCON cung cấp mối liên kết trực tiếp từ kênh đến kênh giữa các hệ thống máy tính lớn , bằng các kết nối sợi quang trong khoảng cách lên đến 60 kilômét ( 36 dặm ) .
Hiện nay , ESD ( electronic software distribution : phân phối điện tử các phần mềm ) và ESL ( electronic software licensing : cấp phép điện tử các phầm mềm ) được coi là vấn đề cấp bách cho sự thích hợp trong quản lý đối với các hệ thống mạng lớn .
ESD cung cấp tính năng cập nhật phần mềm tự động , còn ESL tự động phát hiện sự sử dụng phầm mềm để bảo đảm rằng tổ chức đó đã có trong tay sự cấp phép sử dụng phần mềm hay chưa .
Với giao thức ESIOP , đòi hỏi những giao diện ứng dụng phụ thuộc vào DCE .
Thiết lập CIR ( tốc độ thông tin đã cam kết ) theo nhu cầu của bạn và duy trì mức ràng buộc đối với nhà cung cấp dịch vụ theo tốc độ đó .
Việc thiết lập một kết nối chỉ là vấn đề gởi yêu cầu kết nối đến máy đích .
Việc thiết lập kết nối là vấn đề đơn giản , chỉ gởi yêu cầu kết nối đến máy chủ .
Ước tính có khoảng gần 30 % đường truyền ở Mỹ đủ " sạch " để các modem hoạt động với tốc độ cao nhất .
Ethernet , token ring , và FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) là những ví dụ về mạng theo chuẩn IEEE 802 cho cầu nối mức MAC .
Ethernet một mạng cục bộ chia sẽ sẻ thông tin với tốc độ 10Mbit / giây .
Ethernet 10Base - 2 là phiên bản cáp đồng trục được cài đặt rộng rãi vào những năm của thập niên 80 .
Ethernet 10Base - 5 ( Thicknet ) được phổ biến sớm hơn , nhưng thiết lập hệ thống cáp đồng trục Thinnet về mặt vật lý lại dễ dàng hơn và rẻ hơn hệ thống Ethernet Thicknet , mặc dù chiều dài tối đa của cáp truyền tải có thể là ngắn hơn của hệ thống Thicknet .
Kỹ thuật Ethernet 10BaseT và kỹ thuật Fast Ethernet sử dụng dạng đồ hình nầy .
Cách gọi Ethernet 802.3 thường được sử dụng để cho rõ ràng hơn .
Ethernet và token ring là các ví dụ về giao thức liên kết dữ liệu chia sẻ .
Ethernet là mạng baseband chia sẻ trên đó nhiều trạm truyền tín hiệu , nhưng mỗi lần chỉ có một trạm truyền .
Bộ điều hợp cho EtherTalk cung cấp bởi Apple bao gồm các thiết bị cho cáp mỏng đồng trục , cáp xoắn đôi , và cáp quang .
EtherTalk là một bổ sung cho chuẩn Ethernet 802.3 của IEEE ( Institute of Electrical and Electronic Engineers : Học viện điện tử và Kỹ sư điện tử ) , dùng cho các máy tính Macintosh của Apple .
Sau khi phát hiện và xóa virút , vẫn có thể xảy ra là chúng đang ẩn nấp ở đâu đó , và sẵn sàng lây lan một lần nữa .
Ngay cả tốc độ cao hơn nữa có thể đạt được thông qua kỹ thuật nén và các kỹ thuật khác .
Ngay cả khi có hiện thực phản chiếu đĩa , phản chiếu server , và nhân bản , bạn vẫn cần một cơ chế lưu dưới dạng lưu trữ đểø có thể khôi phục dữ liệu biến chất .
Ngay cả khi thiết bị không có gì để truyền , khe thời gian vẫn để dành .
Thậm chí nếu thiết bị nầy không có gì để truyền thì cũng giữ khe thời gian .
Ngay cả khi thiết bị không có gì để truyền , rãnh thời gian nầy vẫn được để dành .
Ngay cả điều nầy là phóng đại đi nữa , thì tốc độ thật sự cũng đã cao hơn nhiều lần so với các bộ định tuyến cổ điển .
Ngay cả các hệ videoconferencing giá rẻ cũng đưa ra nhiều chức năng thú vị như chia sẻ tài liệu / ứng dụng và một bảng trắng có thể dùng đồng thời .
Thậm chí kỹ thuật DSL mới ( Digital Subscriber Line ) có thể cho phép tốc độ hàng megabit / giây .
Ngay cả đối với bộ chuyển mạch ATM , trạng thái tắt nghẽn vẫn là vấn đề nếu thiết bị nối với cổng đầu ra không thể xử lý lưu lượng dữ liệu đến .
Tuy vậy , nhiều địa chỉ mạng chưa được sử dụng bởi các tổ chức có địa chỉ lớp B .
Ngay cả các giao thức Web truyền thống cũng đang tỏ ra yếu kém .
Ngay cả khi mạng được chia thành các VLAN , mạng vẫn có khả năng chuyển mạch các bó sang máy tính khác với tốc độ cao .
Mặc dù tất cả các máy tính trên mạng đều " lắng nghe " sự truyền đi nầy , nhưng chỉ có máy nhận mới thật sự nhận được khung .
Mặc dù các đoạn cáp ngắn hơn , đồ hình phân cấp cung cấp một lược đồ đi dây để bù lại khuyết điểm đó .
Mặc dù Loại 5 được sử dụng rộng rãi , có nhiều vấn đề làm cản trở đến tốc độ dự định .
Mặc dù loại 5 được xem xét dùng trong tương lai , nó không hỗ trợ các sơ đồ mạng gigabit / s .
Ngay cả khi thiết bị tìm cách nhận biết mạng đang sử dụng hay không , vẫn có khả năng là có hai trạm tìm cách truy cập mạng đồng thời .
Mặc dù mỗi trạm kết nối đến một hub trung tâm gọi là MAU ( multistation access unit ) , mỗi trạm vẫn kết nối đến trạm tiếp theo bằng liên kết điểm - điểm .
Ngay cả khi mỗi trạm làm việc được nối với trạm làm việc khác bằng cáp riêng , hub lặp lại nầy vẫn bảo đảm được là mỗi trạm đều có thể nghe được tất cả các tin tức truyền đi trong mạng nầy .
Thường thì các gói thông tin cần phải đi qua bộ định tuyến để đi từ mạng VLAN nầy sang mạng VLAN khác nhưng thật sự là mạng đã kết nối trực tiếp .
Mặc dù tín hiệu phát tán được hướng đến nhiều hệ thống , chỉ cần một lần phát tán chung cho các hệ thống đích .
Mặc dù ngày nầy ITU - T đang xây dựng các đề nghị và các chuẩn , các đề nghị của CCITT vẫn thường xuyên được đề cập hơn .
Ngay cả khi local loop có khả năng xử lý băng thông lớn hơn , thiết bị chuyển mạch của công ty điện thoại vẫn làm hạn chế vận hành dải thoại , mặc dù điều nầy đang thay đổi bằng các công nghệ như DSL ( Digital Subscriber Line ) .
Mặc dù những người tiếp thị bây giờ về mặt vật lý được phân bổ khắp tổ chức , họ vẫn cần làm việc như một nhóm và chia sẻ những tài nguyên chung .
Ngay cả khi mạng chuyển mạch bó có nhiều tính mềm dẻo , đường thuê bao vào nó từ nơi của bạn có thể là điểm thắt .
Mặc dù các đường dây điện thoại của công ty điện thoại ngày nay hầu hết đã dùng kỹ thuật số nhưng mạch nội bộ vẫn còn là tương tự bởi vì không có khả năng nâng cấp chúng .
Ngay cả khi số người dùng nầy chia sẻ chung một phân đoạn , thì số trạm chia sẻ cùng phân đoạn vẫn còn ít hơn khi so sánh với hệ thống mạng dùng chung cổ điển mà tại đó tất cả mọi trạm con cùng chia sẻ chung hệ thống .
Mặc dù với luật mới , các công ty LECs bắt buộc phải giữ những đường truyền mở để bảo đảm tính công bằng và cạnh tranh .
Event handling Cho phép các đối tượng truyền thông với nhau qua thông báo .
Sự kiện : cung cấp cách khởi xướng hoạt động khi có báo động .
Những sự kiện có thể theo dấu được liệt kê sau đây :
Cuối cùng , AT &amp; T nắm được ưu thế trong cấu trúc nầy , và đến năm 1984 , AT &amp; T bị tòa án buộc phải tách ra thành bảy công ty khu vực gọi là RBOC ( regional Bell operationg company ) , và bộ phận nghiên cứu gọi là Bellcore ( ngày nay là Lucent ) .
Cuối cùng , các tổ chức nhìn thấy lợi nhuận trong việc xây dựng những hệ thống mạng doanh nghiệp , nó cho phép người ta làm việc với nhau thông qua hệ thống trao đổi e - mail của tổ chức dựa trên các phần mềm hợp tác .
Cuối cùng là các đường dây riêng được nối từ tổng đài của công ty điện thoại đến mọi máy điện thoại .
Cuối cùng , định nghĩa về hệ thống tự trị ( miền ) được đưa ra và IGP ( Giao thức Gateway nội tại ) , EGP ( Giao thức Gateway ngoại biên ) cũng được phát triển .
Cuối cùng phân đoạn đích gởi phản hồi đến cầu nối và cầu nối tạo một mục trong bảng của nó liên kết địa chỉ nầy với cổng nhận .
Cuối cùng , mạng công cộng sẽ cho phép mọi người sử dụng băng thông lớn lơn .
Cuối cùng , hệ thống sẽ cân bằng ít nhất cũng trên lý thuyết .
Thật sự , giải pháp này có lẽ không hiệu quả .
Hiển nhiên , bạn phải biết được nơi mà bạn muốn đi .
Về sau , giao thức SMTP đã được định nghĩa nào năm 1982 , phục vụ cho nhu cầu phân phát thư tín trên hệ thống mạng Internet đang lớn mạnh .
Mỗi bit trong tập tin đều quan trọng , vì vậy giải thuật nén và giải nén rất kỹ càng .
Bất cứ máy tính nào trên hệ thống mạng TCP / IP đều có 02 loại địa chỉ : một địa chỉ MAC được sử dụng trong nội bộ mạng thứ cấp và một địa chỉ IP để nhận ra máy tính nầy trên hệ thống liên mạng .
Càng ngày càng có nhiều người sử dụng di động đi trên đường với những máy tính xách tay , làm việc ở nhà hay ở những địa điểm xa văn phòng , do đó phát sinh nhu cầu cấp nhiều quyền truy cập vào tài nguyên mạng nội bộ .
Hằng ngày , các tổ chức thu thập dữ liệu về cơ bản là không dùng được vì không có cách nào để truy cập một cách thuận tiện , xử lý và trình bày .
Mỗi mục từ trong cơ sở dữ liệu ( cây thư mục logic ) đều thuộc về một lớp đối tượng .
Mỗi LEC trên mạng ELAN phải duy trì sự nối kết với LES .
Mỗi buổi sáng , hàng trăm người của 1 tổ chức truy cập đến Website Dilbert để xem bản mẫu mới nhất .
Mọi hệ điều hành mạng đều có một tập hợp các quyền cụ thể như trong bảng R - 1 .
Mọi hệ điều hành mạng đều có một số các quyền / cho phép cụ thể được trình bày trong bảng dưới đây .
Mỗi đối tượng ( thư mục , tập tin , các tài nguyên khác ) có một danh sách điều khiển truy cập chứa các thông tin để xác định người dùng nào và nhóm nào có thể truy cập đối tượng và quyền hạn của họ đối với đối tượng nầy .
Mỗi đối tượng độc lập với nhau , có thể kết nối với bất kỳ một đối tượng khác .
Mỗi một đối tượng khác nhau trên trang sẽ được truyền tải riêng biệt .
Mọi hệ thống truyền vật lý , dù là cáp dây đồng , không khí , hay cáp quang đều có một băng thông xác định .
Mọi khóa đều được thử để giải bản mã .
Mọi máy chủ trước Netware 3x bảo trì bindery riêng của nó .
Bất cứ giao dịch thương mại nào cũng phải được xác nhận bằng một hồi âm thư điện tử .
Mọi bộ định tuyến trên đường đi có hiểu biết về mạng được nối với nó và nếu có gói dữ liệu không gởi được trên đường dẫn , bộ định tuyến chỉ cần gởi trả lên mức cao hơn trong phân cấp nầy .
Ngày nay mọi cài đặt UNIX đều chứa TCP / IP và hỗ trợ Ethernet .
Mọi người đặt mã công cộng của họ trong một server mã công cộng của công ty .
Mọi người truy cập trang này đều xem cùng thông tin .
Mọi thông tin công ty biết về mình , các sản phẩm và dịch vụ của họ , khách hàng và môi trường kinh doanh đều được lưu trữ trong tài liệu .
Mọi thứ khác đều có thể thay thế .
Mọi thứ khác đều tự động , bao gồm việc bắt đầu tải xuống các thành phần , cập nhật các thành phần và truyền dữ liệu .
Các ví dụ bao gồm việc truy cập và truyền tập tin qua mạng , chia sẻ tài nguyên , và các dịch vụ in .
Các ví dụ về đối tượng như tập tin có thể mở , đọc , ghi , và đóng ; cũng như các cửa sổ có thể mở , điều chỉnh kích thước , vẽ , cuốn , mở tối đa , tối thiểu , và đóng .
Ví dụ : phương pháp thanh toán bao gồm thẻ tín dụng , thẻ nợ , tiền điện tử và chi phiếu .
Ví dụ về các phương pháp thanh toán gồm có thẻ tín dụng , thẻ mua chịu , tiền điện tử , micropayment , và séc điện tử .
Những ví dụ về TP gồm IBM DDM ( Distributed Data Management ) IBM DDM cung cấp sự chia sẻ tập tin và chia sẻ cơ sở dữ liệu giữa các hệ thống có cài DDM và DIA ( Document Interchange Architecture ) DIA là một tiêu chuẩn trao đổi tài liệu giúp định nghĩa việc tìm kiếm , duyệt , in , và phân phối các tài liệu .
Exchage cũng có thể kết nối với Internet và những mạng khác ngoài công ty để truyền thông điệp toàn cầu .
Exchange là một sản phẩm client / server , gồm hai phần server và client :
Exchange cung cấp dịch vụ thông điệp , thông tin , dịch vụ thư mục , và dịch vụ kết nối .
Exchange server là động cơ ' để trao đổi thông tin , cả trong và ngoài công ty .
Exchange cũng hỗ trợ MAPI ( Messaging Application Programming Interface ) nhờ đó thể tạo ra những ứng dụng truyền thông điệp theo cách riêng , nó cũng hỗ trợ ODBC ( Open Database Connectivity ) nên bạn có thể truy cập nhiều dạng cơ sở dữ liệu khác nhau .
Exchange đồng bộ hóa các thư mục sao chép nầy đảm bảo người cho sử dụng làm việc với những thông tin mới nhất .
Execute ( e ) cho phép người dùng chạy chương trình hoặc tìm kiếm thư mục .
Các trạm FDDI sẵn có cần được tách ra thành mạng riêng .
Các công nghệ mạng hiện nay như Ethernet có hạn chế về tốc độ truyền .
Việc mở rộng mạng token ring là chuyện đơn giản bằng cách cài đặt thêm các MAU và kết nối các trạm mới vào MAU .
Hạn chế bằng thời hạn Có thể chọn ngày và giờ hết hạn của tài khoản người dùng .
Gói dữ liệu khám phá được dùng để phát hiện đường đi trên mạng .
Các mở rộng của CORBA để xây dựng các cầu giữa những ORBs khác nhau .
Các hệ nầy gồm cả các ứng dụng trên máy mainframe và mini , và khó truy cập từ các ứng dụng PC .
Người dùng ngoại chỉ thấy địa chỉ IP của proxy server .
Hệ thống bên ngoài chỉ thấy địa chỉ IP của proxy server .
Nhìn bề ngoài , chúng giống như là tất cả các gói dữ liệu được truyền từ proxy server , nơi cung cấp một mức an toàn bảo mật tất cả các địa chỉ bên trong .
Các hệ thống extranet là các nối kết xuyên doanh nghiệp được xây dựng trên các đường thuê bao riêng hay nối kết Internet bảo đảm , cho phép các doanh nghiệp và mọi người thiết lập các quan hệ kinh doanh an toàn .
Nếu bạn biết rõ nhóm làm việc nào bạn sẽ trao đổi thông tin , bạn có thể cho biết mã khóa nầy trước .
Kiến trúc này ám chỉ đến kiến trúc chuyển mạch crossbar được yêu cầu thực hiện khi Fibre Channel chuyển mạch .
Các năng như cơ sở dữ liệu quan hệ , khả năng truyền thông và nối mạng , giáo dục trực tuyến , được tích hợp hoàn toàn giữa hệ điều hành và máy .
Phân tích một môđun của RSA cho phép kẻ tấn công tìm ra khóa riêng và giải mã thông điệp và giả mạo chữ kí .
Việc phân tích ngày nay trở nên nhanh hơn do máy tính mạnh hơn và thuật toán phân tích tốt hơn .
Hãy nhớ rằng factoring là kỹ thuật của những người tìm cách lấy mã khóa để mở các thông điệp riêng .
Factoring là kỹ thuật mà cryptanalyst sử dụng để phân tích môđun n thành những số nguyên ban đầu tạo thành nó .
Những yếu tố làm giảm tốc độ truyền dữ liệu bao gồm lỗi và nhiễu trên đường truyền , nhưng tốc độ truyền có thể được cải thiện bằng cách tăng băng thông hay tăng tần số .
Failover đây là thuật ngữ để chỉ khi một server bị lỗi , thì các server khác sẽ thay thế và thực hiện công việc của server đó .
Fast Ethernet là mạng Ethernet tốc độ cao 100Mbit / giây sử dụng cáp xoắn đôi chống nhiễu loại 5 .
Thường thường với các mạng nằm trong giới hạn của một tòa nhà thì Fast Ethernet có thể được dùng làm đường trục .
Fast Ethernet được xếp vào loại các đặc tính kỹ thuật của IEEE 802.3 nguyên thủy .
Fast Ethernet là kỹ thuật CSMA / CD truyền thống ( carrier sense multiple access / collision detection ) với tốc độ 100Mbit / giây trên cáp xoắn đôi .
Fast Ethernet hỗ trợ 3 loại thiết bị sau :
Fast IP ( Internet Protocol ) là câu trả lời của 3Com về việc mở rộng các dịch vụ mạng .
Fast IP được dùng để tăng tốc luồng IP bằng cách tạo tuyến dữ liệu mà không cần các bộ định tuyến thông qua tầng hai của mạng chuyển đổi .
FAST IP còn hỗ trợ các giao thức khác như IPX và chạy trên các môi trường chuyển mạch khác ngoài ATM .
Fast IR là sản phẩm của Hội IrDA ( Infrared Data Association ) .
Chuyển mạch gói nhanh liên quan đến truyền dữ liệu qua các mạng chuyển mạch hỗn hợp cao tốc .
Tốc độ truyền dữ liệu nhanh hơn nhờ vào sử dụng phương pháp truyền dữ liệu đồng bộ thay vì truyền dữ liệu không đồng bộ .
FAT ( file allocation table ) Hệ tập tin dựa trên DOS của IBM / Microsoft dùng trong Windows , mặc dù Windows NT còn hỗ trợ NTFS ( New Technology File System ) .
FAT chia đĩa cứng thành một hoặc nhiều đĩa với tên như C : , D .
FAT 32 Windows 95 ( release 2 ) nâng cấp bảng FAT , cho phép kích thước mặc định của chùm tương đối nhỏ 4K , và hỗ trợ các đĩa cứng vượt quá 2GB .
Một số chức năng chấp nhận - lỗi như disk mirroring và duplexing cần được dùng trong cấu hình nầy .
Các hệ thống chấp nhận lỗi được thiết kế để chịu đựng các sự cố phần cứng và các lỗi phần mềm .
Dưới đây là các kỹ thuật chịu lỗi .
Quản lý lỗi là khả năng định vị lỗi , xác định nguyên nhân và sửa lỗi .
Quản lý lỗi đòi hỏi các thủ tục nhất định , con người và thiết bị để xử lý các điều kiện báo trước :
Quản lý lỗi liên quan đến việc bảo đảm hệ thống luôn khả dụng đối với người dùng , gồm các vấn đề sau :
Fault resilience là khả năng cung cấp dịch vụ liên tục .
Chấp nhận lỗi cho phép bạn tiết kiệm phần cứng trong hệ thống .
Các tính năng kháng lỗi như clustering , RAID , và sao lưu dữ liệu .
Chịu lỗi là phương pháp dự phòng dư thừa trong các hệ phần cứng để tránh phải ngưng hoạt động khi hệ thống bị hỏng .
Chấp nhận lỗi là một thuật ngữ phổ biến hơn SFT .
Fax server là máy tính với các thiết bị fax để quản lý fax đến và đi .
Fax server có thể lưu trữ tập tin nhật ký về các hoạt động fax , và quản lý sổ địa chỉ fax cho toàn công ty .
Fax cũng là tùy chọn có thể làm được .
Việc xử lý fax đến rất dễ dàng .
FCS là một kiểm tra tổng dùng cho việc phát hiện lỗi .
FDDI - II chưa trở thành công nghệ được sử dụng rộng rãi vì nó không tương thích thiết kế FDDI hiện hành .
FDDI - II được thiết kế cho các mạng cần chuyển tải dữ liệu thời gian thực .
FDDI - II đòi hỏi rằng tất cả các nút trên mạng phải sử dụng FDDI - II , nếu không mạng sẽ chuyển đổi về FDDI .
FDDI - II dùng kỹ thuật đa hợp để chia băng thông thành 16 mạch chuyên dụng giúp chuyển tải đúng giờ đối với các luồng lưu thông được ưu tiên .
FDDI một công nghệ mạng truyền thống tốc độ 100Mbit / giây .
Các card FDDI với khả năng đồng bộ cho phép người điều hành mạng dành riêng một phần băng thông cho các luồng lưu thông nhạy bén về thời gian .
FDDI có tốc độ 10Mbit / s và dùng đồ hình vòng kép dự phòng , hỗ trợ 500 nút với khoảng cách cực đại 100km .
FDDI được dùng rộng rãi cho đồ hình đường trục .
FDDI là công nghệ mạng cao tốc do ủy ban X3T9.5 của ANSI phát triển .
FDDI có ba chế độ truyền .
FDDI vận hành trên cáp quang ở chế độ đơn hoặc bội , cũng như trên cáp đồng UTP và STP .
FDDI dùng phương pháp truy cập token - passing .
FDM và TDM được thảo luận ở phần sau .
FDM ( frequency division multiplexing ) chia dải tần số của một mạch thành các băng và truyền mỗi kênh trên một băng xác định như trong hình M - 14 ( a ) .
FDM là kỹ thuật truyền analog dải tần rộng : các tín hiệu được truyền cùng một lúc trên một đường truyền cáp như trong hình M - 14 ( a ) .
Các chức năng trong Netware như hotfix tự động phát hiện các khối dữ liệu hỏng trên đĩa và di chuyển chúng sang vùng mới để tránh mất dữ liệu .
Các đặc điểm quan trọng trong truyền dữ liệu là :
FEC được sử dụng khi sự truyền lại không thuận tiện hoặc không thể .
FEC yêu cầu gửi bổ sung nhiều bit hơn trong mỗi phiên truyền và do đó sử dụng đường truyền không hiệu quả ( mặc dù có thể hiệu quả trong trường hợp nhiều lỗi xảy ra cùng lúc ) .
FECN ( forward explicit congestion notification : gửi tiếp thông báo về sự tắc nghẽn ) thông báo cho nơi nhận về sự tắc nghẽn của mạng .
FEP nối với các máy chủ IBM 3270 .
Một số LAN có khung thích hợp với kích thước nầy .
Cáp quang Cáp nầy gồm một dây thủy tinh trung tâm , qua đó ánh sáng được truyền đi .
Cáp quang còn mở rộng khoảng cách dài hơn nhiều so với cáp đồng .
Cáp quang sử dụng photon để truyền các tín hiệu số .
Cáp quang được dùng với một nhân kim loại để tăng cường độ nếu nó đi qua những khoảng cách dài .
Cáp quang có thể là loại đơn lõi hay đa lõi gồm các sợi thủy tinh hay nhựa dẻo .
Cáp quang không bị giao thoa , và không bức xạ tín hiệu , vì thế nó an toàn hơn ( nhất là trong việc đi dây qua các khu vực công cộng ) .
Cáp quang có sức chịu đựng với trường điện từ và không tạo ra bức xạ .
Tải lưu thông trên đường trục lớn , do đó các đường trục thường là cáp sợi - quang .
Cáp quang được dùng cho các đường trục giữa các hub tích cực và để truyền thông với bên ngoài .
Fibre Channel một chuẩn kết nối ngoại vi hoạt động như một mạng chia sẻ .
Fiber channel : Hỗ trợ tốc độ truyền dữ liệu trong phạm vi 100MG / s đến 4GB / s và hỗ trợ các đĩa quang tốc độ cao với dung lượng rất lớn .
Fibre channel có chức năng của một mạng , nhưng không phải là mạng theo nghĩa truyền thống .
Đây là chuẩn kết nối được thiết kế để kết nối các thiết bị ngoại vi , hệ lưu trữ khổng lồ như RAID ( redundant arrays of inexpensive disk ) , hệ lưu trữ ảnh , máy mainframe và các thiết bị cao tốc khác .
Fibre Channel là chọn lựa tốt để kết nối hai hoặc nhiều máy tính song song hoặc để kết nối hệ lưu trữ khổng lố với máy siêu server .
Fibre Channel còn được dùng cho các cấu hình nhóm .
Fire Channel là một thay thế cho HIPPI cung cấp những khoảng cách cáp dài hơn và tốc độ dữ liệu lên đến 800 Mbits / s .
Fibre Channel là tương tự như ATM và đang cạnh tranh với nó .
Fibre Channel còn vượt qua được những hạn chế của thiết bị .
Fibre Channel chuyển tải dữ liệu đến từ các thiết bị bằng cách đọc thông tin vùng đệm , đóng gói lại , và gởi qua kiến trúc chuyển mạch của Fibre Channel .
Fibre Channel dùng các khung kích thước 2KB .
Các kỹ thuật viên trong nghành có thể dùng các đầu cuối dữ liệu lưu động trong xe của họ và tại các địa điểm khách hàng thương mại hay nhà dân để truy cập thông tin công văn , thông tin chẩn đoán cũng như cuộc gọi dịch vụ , danh sách dịch vụ theo thời gian , và dữ liệu vùng có sẵn .
Hình A10 minh họa giai đoạn khởi đầu và một hay nhiều giai đoạn tiếp theo .
Hình A10 Kiến trúc mạng ATM dùng riêng .
Hình A13 minh họa những kiểu và tầng dịch vụ khác nhau .
Hình A3 minh họa việc lấy mẫu sóng tín hiệu ở tần suất 16 lần trong một giây .
Hình B12 Cầu nối liên kết các thiết bị tầng con MAC .
Hình B4 trình bày một hệ thống backup phân cấp .
Hình B7 Các dịch vụ phi kết nối chuyển giao các khung hoặc datagram một cách tốt nhất có thể được .
Hình B9 Các thành phần của một mạng Ethernet loại thin .
Hình C - 19 mô tả kiến trúc CORBA tích hợp với mô hình OSI và TCP / IP .
Hình C - 8 là mô hình cơ sở dữ liệu phân bố trong đó các client truy cập dữ liệu tại một số server .
Hình D - 10 Bộ định tuyến được dùng để xây dựng các mạng có nhiều điểm kết nối và nhiều đường dẫn dư thừa .
Hình D - 11 minh họa phiên làm việc trên tầng truyền tải là kết nối lôgíc end - to - end , được thực hiện qua các thiết bị trung gian như bộ định tuyến .
Hình D - 11 Tầng truyền tải có thể tiến hành các cuộc hội thoại end - to - end qua liên mạng .
Hình D - 13 Kỹ thuật Data striping phân bố dữ liệu trên hai hoặc nhiều đĩa cứng .
Hình D - 18 minh họa cách làm việc của các liên kết .
Hình D - 19 Hai cách sử dụng công nghệ khóa công khai .
Hình D - 21 thể hiện một ví dụ đơn giản về cấu trúc thư mục cho server ở một văn phòng nhỏ .
Hình D - 24 Tính toán phân tán hình thành từ tính toán tập trung và chient / server .
Hình D - 25 Các phương pháp truy cập trong môi trường tính toán phân tán .
Hình D - 25 mô tả nhiều cách truy cập trong các hệ thống phân tán .
Hình D - 31 Môi trường kiến trúc của cơ sở dữ liệu quan hệ phân tán IBM .
Hình D - 7 Tầng liên kết dữ liệu gồm 2 tầng con : MAC ( Medium Access Control ) và LLC ( Logical Link Control ) .
Hình E - 12 minh họa một hệ thống Thinnet , và hình E - 13 minh họa các thành phần của hệ thống đi dây .
Hình E - 16 Cấu hình đi dây 10Base - T Ethernet trong phòng .
Hình E - 2 Các giao dịch SET bằng dịch vụ Merchant của Microsoft .
Hình E - 6 Một mạng doanh nghiệp trên nền plug - and - play .
Hình E - 7 Mạng Ethernet sử dụng cáp xoắn đôi và cáp dồng trục .
Hình E - 8 trình bày frame nguyên thủy của Ethernet _ II ở trên , và frame của IEEE 802.3 ở dưới .
Hình E - 9 Các mạng con Ethernet trong cấu hình liên mạng , xem xét hình E - 9 , chú ý rằng mạng thứ cấp bên trái có địa chỉ IP là 100.20.10.x , và mạng thứ cấp bên phải có địa chỉ IP là 100.20.11.x .
Hình F - 10 Bức tường lửa phòng thủ bao quanh bằng các chốt , giống như các lâu đài thời trung cổ .
Hình F - 11 và F - 12 minh họa sự khác biệt giữa bộ định tuyến kiểm tra và proxy server , cả hai được mô tả trong phần tiếp theo .
Hình F - 12 Proxy server che dấu các địa chỉ nội .
Hình F - 14 Hệ dual - Homed có hai card mạng .
Hình F - 19 Mạng đường dây thuê bao dùng riêng so với mạng dùng riêng ảo frame - relay .
Hình F - 20 trình bày chi tiết về kết nối nầy .
Hình F - 20 Chi tiết về kết nối premises - to - carrier của khách hàng .
Hình F - 21 Nhiều PVC trên cùng đường truy cập .
Hình F - 23 Thông báo nhận trong X.25 và frame relay .
Hình F - 24 Định dạng khung của frame relay .
Hình F - 25 Các hoạt động của mạch frame relay do Network Health - Frame Relay đưa ra .
Hình F - 27 minh họa cách thức dữ liệu từ tầng ứng dụng được xử lý trong chồng giao thức TCP / IP .
Hình F - 3 Fast IP thiết lập kết nối tầng 2 qua đường dẫn được định tuyến , nếu được .
Hình F - 7 minh họa cấu trúc cáp quang .
Hình G - 1 minh họa các phần tử chức năng của Gigabit Ethernet trên cơ sở những thông tin tiêu chuẩn khởi đầu đạt được bởi Gigabit Ethernet Alliance .
Hình G - 2 minh họa dự án nầy .
Hình G - 3 Các bộ chuyển mạch Gigabit được kết nối bằng các liên kết hiệu suất cao .
Hình H - 4 : Các bộ định tuyến truyền tiếp những gói dữ liệu lần lượt qua chúng , mỗi bước như vậy là một hop .
Hình H - 5 trình bày một trang Web chủ có tên là White house và hình H - 6 trình bày mã nguồn của trang đó .
Hình I - 12 IP để bạn xây dựng một giao tiếp mạng và địa chỉ của các máy tính trong giao tiếp mạng đó .
Hình I - 13 Các gói IP được chuyển trên mạng hỗn hợp .
Hình I - 17 Việc phát hiện dòng dữ liệu và thiết lập mạch ảo bằng chuyển mạch IP của Ipsilon .
Hình I - 2 Việc truyền thông tin trong các môi trường máy chủ của IBM .
Hình I - 5 minh họa vai trò của IIOP trong chồng các giao thức .
Hình I - 5 Làm thế nào để IIOP lắp vào một chồng các giao thức .
Hình I - 6 Dồn kênh ngược trên ATM .
Hình I - 7 phác họa kiến trúc của mạng Internet .
Hình I - 8 minh họa các NAP và MAE cung cấp các điểm trao đổi lưu thông như thế nào đối với các ISP quốc gia .
Hình I - 8 Hệ đẳng cấp đường trục Internet .
Hình I - 9 NAP của Pacific Bell ở San Francisco ( tạm thời ) .
Hình J - 1 Mô hình Java cho các client " thin " và " fat " .
Hình K - 1 Sơ đồ xác nhận của Kerberos .
Hình L.1 minh họa vị trí của các trình điều khiển thiết bị IEEE LAN trong chồng giao thức .
Hình L - 1 Mối quan hệ giữa các trình điều khiển LAN và chồng giao thức .
Hình L - 2 minh họa các dịch vụ LANE chạy trên một bộ chuyển mạch ATM đơn .
Hình L3 minh họa hai mạng ELAN trên cùng một hệ thống mạng .
Hình L - 5 Sơ đồ định danh phân cấp LDAP .
Hình L - 6 Các mạng riêng có mạch chuyên dụng đủ cáp hay mạch ảo frame relay .
Hình L - 7 Vị trí của LLC trong chồng giao thức .
Hình M - 10 minh họa việc nối kết theo kiểu cũ ( a ) và nối kết K56 ( b ) .
Hình M - 13. Multicast theo một cây các bộ định tuyến từ nguồn đến các bộ tiếp nhận .
Hình M - 14. Các kỹ thuật Hợp kênh .
Hình M - 17 minh họa cách bộ dồn tín hiệu nối kết thiết bị trong với T1 .
Hình M - 2 Mạng khu vực đô thị theo chuẩn IEEE - 802.6 .
Hình M - 6 Hiện nay , mbone là một mạng ảo trên Internet .
Hình N - 11 minh họa cấu trúc logic một hệ thống mạng truyền thông .
Hình N - 12 minh họa 2 phương pháp xây dựng mạng LAN .
Hình N - 12. Thiết kế mạng tuyến tính ( trái ) và mạng cấu trúc ( phải ) .
Hình N - 13 minh họa một kiểu liên mạng đơn giản .
Hình N - 15 ( c ) minh họa các phân đoạn mạng được kết nối bằng router .
Hình N - 16. Các backbone thu gọn và phân bố .
Hình N - 17 minh họa các giai đoạn phát triển liên tục trong việc xây dựng các mạng switch .
Hình N - 18. Các kết nối dữ liệu và chức năng lớp mạng .
Hình N - 2.Vị trí NDIS trong ngăn xếp giao thức .
Hình N - 20. Ngữ cảnh tên của các tập tin trong NetWare .
Hình N - 21. Các giao thức liên mạng của NetWare trong mối tương quan với mô hình tham chiếu của OSI .
Hình N - 22 minh họa cấu trúc một gói IPX . Mỗi trường trong gói tin được mô tả sau đây :
Hình N - 5 minh họa rõ cách cây thư mục được ánh xạ vào cấu trúc phân cấp NDS , và cách hiển thị trong NetWare Administrator , hay các ứng dựng truy cập cơ sở dữ liệu NDS khác .
Hình N - 6. thông tin về một người dùng trên cơ sở dữ liệu NDS .
Hỉnh N - 7.cây thư mục NDS có thể ánh xạ topo vật lý của một mạng .
Cấu trúc giao thức của môi trường NetBIOS được minh họa trong hình N - 8 .
Hình P - 11 so sánh chồng giao thức OSI với các giao thức phổ biến được sử dụng ngày nay .
Hình P - 12 Tiến trình giao tiếp giữa hai chồng giao thức riêng biệt .
Hình P - 13 Cách thức dữ liệu và thông điệp được đóng gói để chuyển đến máy tính khác .
Hình P - 15 minh họa cơ chế hoạt động của mã hóa khóa công cộng .
Hình P - 2 Máy tính song song đa xử lý đối xứng và nhiều nút .
HÌNH P - 5.Những kết nối điềm điểm và nhiều điểm .
Hình P - 6 minh họa cách thức các IXC thiết lập POP kết nối vào các văn phòng địa phương , hay văn phòng trung tâm .
Hình P - 8 minh họa cách thức cô lập dòng điện tích được duy trì giữa hai phân đoạn mạng LAN , cho phép điều khiển tốt hơn các vấn đề về tiếp đất và tiếng ồn .
Hình R - 5 Các dịch vụ danh bạ của Novell được phân hoạch và nhân bản .
Hình R - 8 minh họa cách đánh địa chỉ đơn giản .
Hình R - 8 thể hiện một lược đồ nối kết mắc lưới chung cung cấp những nhiều đường đi dư thừa .
Hình R - 9 mô tả mặt phía sau của bộ định tuyến Ascend Pipeline 75 , có thể được dùng để nối kết một mạng cục bộ Ethernet đến một liên kết mạng diện rộng ISDN .
Hình S - 10 Vòng cáp quang 4 cáp , hai chiều của Sprint .
Hình S - 12 minh họa cấu hình của hệ HSM điển hình .
Hình S - 15 Bộ chuyển mạch phân xử luồng giao thông giữa các thiết bị nối vào mạng .
Hình S - 17 Kiến trúc bus của bộ chuyển mạch Catalyst của hãng Cisco .
Hình S - 4 miêu tả cả hai tín hiệu tuần tự và tín hiệu số tương đương nhau .
Hình T - 11 Các MAU token ring nối với nhau tạo nên đường vòng lớn hơn .
Hình T - 15 minh họa các loại cáp chủ yếu dùng trong truyền dữ liệu .
Hình T - 18 minh họa điều gì xảy ra khi dây bị uốn cong quá mức .
Hình T - 18 Dây cáp bị nén mạnh trở nên méo mó , làm thay đổi các đặc trưng về điện .
Hình T - 19 minh họa kết nối điện thoại giữa các nhà cung cấp dịch vụ chuyển tải .
Hình T - 20 Tunnel gởi các gói qua mạng trung gian .
Hình T - 3. TCP thiết lập kết nối end - to - end trên các mạng nối nhau bởi bộ định tuyến .
Hình T - 5 minh họa các khu dịch vụ và thiết bị của hệ thống viễn thông ở Mỹ .
Hình T - 5 Các khu vực và thiết bị của mạng điện thoại .
Hình T - 8 Phân cấp lôgíc của hệ cáp có cấu trúc TIA / EIA - 568 - A .
Hình V - 2 minh họa thiết đặt L2TP điển hình .
Hình V - 4 Các mạng con lôgíc VLAN phủ lên mạng vật lý .
Hình V - 5. Các VLAN phủ lên mạng vật ly .
Hình W - 1. Có nhiều cách để xây dựng WAN .
Hình W - 3. Mô hình ba tầng cung cấp truy cập co giãn được đến dữ liệu back - end .
Hình W - 4. Danh bạ là nhà cung cấp dịch vụ .
Hình W - 5 Cây domain có cấu trúc phân cấp .
Hình X - 1 Các thành phẩn trong một hệ thống xử lý thông điệp X.400 .
Hình X - 2 Một ví dụ về cây dịch vụ thư mục theo chuẩn X.500 .
Chính sách bảo mật tập tin và thư mục là dễ quản lý , và dùng cùng một mô hình như các chính sách bảo mật mức chia sẻ và mức người dùng trong các môi trường Window .
Các tính năng của dịch vụ Tập tin và In ấn .
Các dịch vụ chia sẻ tập tin và máy in , nó cho phép chia sẻ các thư mục , toàn bộ đĩa , và các CDROM .
File caching : Giảm tối đa thời gian truy cập đĩa bằng cách giữ các thông tin truy cập chung trong bộ nhớ .
Nén tập tin Gia tăng 63 % không gian đĩa bằng cách nén các tập tin trong tiến trình background .
Nén tập tin có thể được thực hiện bằng nhiều cách khác nhau .
Quá trình nén dữ liệu giảm kích thước các chuỗi ký tự và bit và xảy ra tại phần mềm nén trước khi được đưa vào đầu ghi dữ liệu của đĩa cứng .
Duyệt lướt tập tin : là quyền xem thư mục và những tập tin trong nó bằng cách dùng các lệnh liệt kê thư mục .
Chia sẻ tập tin là chức năng cho phép người dùng trên mạng làm cho các tập tin trên máy tính của mình có thể dùng được bởi những người khác .
Đồng bộ hóa tập tin Windows Briefcase giúp người sử dụng đồng bộ hóa các tập tin .
Các hệ tập tin có thể sử dụng hoặc không sử dụng bất cứ lúc nào .
Truyền tập tin các tập tin được sao chép đến máy tính PC , nơi mà họ thể chỉnh sửa bằng các ứng dụng của máy PC .
Tác vụ truyền tập tin được thực hiện ở dưới nền của ứng dụng NetMeeting .
Các hệ thống backup tập tin thì chậm bởi vì mỗi tập tin phải được mở , chép , đóng .
Tập tin và thư mục được sao chép trên nhiều máy để bảo vệ trường hợp máy chủ tập tin bị hỏng .
Các tập tin được tạo bằng cách dùng văn bản bình thường với các mã được đưa thêm vào .
Các tập tin được xác định bởi một con số , số nầy phụ thuộc vào vị trí của tập tin trong MFT và một số tuần tự đặc biệt .
Các tập tin được đánh dấu bằng một cờ lưu trữ để chúng không bị backup trong lần backup kế tiếp trừ phi chúng bị thay đổi .
Các tập tin được chuyển từ vùng lưu trữ trực tuyến trên máy chủ sang đĩa quang sau một thời gian không sử dụng .
Các tập tin được truyền tải giữa các hệ thống bởi việc thiết lập đầu tiên một phiên liên lạc hướng kết nối .
Các file có thể xóa , chép qua lại giữa các hệ thống khác nhau để điều chỉnh tải trọng trên các server .
Các tập tin đã bị thay đổi từ lần backup cuối cùng và những thay đổi nầy sẽ bị mất khi khôi phục .
Các tập tin trên backup server di chuyển đến thiết bị lưu đĩa quang ngoại tuyến và cuối cùng đến thiết bị lưu băng , sẽ được mang ra ngoài cơ sở .
Các tập tin trên Internet xuất hiện như đang ở tại cục bộ đối với user , và chúng được truy cập dưới định dạng NSF URL ( địa chỉ tài nguyên thống nhất ) như NSF : / / server / directory / filename .
Chúng vẫn sẵn sàng nhưng không trực tuyến , và có thể truy cập được bởi người dùng trên mạng .
Lọc : giúp hiển thị gói dữ liệu được lựa chọn khi phân tích dữ liệu .
Kỹ thuật lọc được dùng để cô lập mạch thoại với các kênh ADSL , và bảo đảm dịch vụ thoại không bị ngắt trên đường truyền .
Các bộ lọc có thể áp dụng để phân lập báo cáo theo những khoảng thời gian cụ thể , theo những sự kiện được chỉ ra , những sự kiện tập tin hay thư mục , hay những sự kiện người dùng .
FIN ( finish ) Bit nầy chỉ ra kết nối phải được kết thúc .
Thử nghiệm sau cùng liên quan đến việc đòi hóa đơn , hóa đơn có chữ ký và không có chữ ký .
Cuối cùng , tất cả các object đều có thuộc tính , trong đó thuộc tính tên là quan trọng nhất .
Cuối cùng , lệnh EOT ( end of text ) và lệnh CRC ( cyclic redundancy check ) kết thúc khung .
Các hệ thư điện tử dùng kỹ thuật lưu trữ - và - chuyển tiếp để chuyển thư điện tử từ người dùng nầy đến người dùng khác qua máy chủ thư điện tử , xem mục Electronic Mail .
Sau cùng , HotJava View là một môi trường người dùng dựa trên cơ sở Java cung cấp các truy cập trực quan theo kiểu " nút nhấn " cho các ứng dụng Java trong mạng xí nghiệp .
Từng địa chỉ LAN được ấn định trong tầng MAC .
Cuối cùng , resource dispenser duy trì những kết nối dữ liệu và cấp phát chúng khi cần thiết để gia tăng hiệu quả thực thi .
Cuối cùng , dọc theo đường có thể bị trì hoãn .
Cuối cùng , datagram được chuyển qua tầng liên kết dữ liệu tại đó nó được phân mảnh và đặt vào từng khung theo quy cách định nghĩa bởi hệ thống mạng đang hoạt động .
Cuối cùng , OA ( Object Adapter ) hỗ trợ ORB liên kết các bản hiện thực đối tượng với ORB .
Cuối cùng là số lỗi cell .
Cuối cùng , chúng ta bàn đến kiểm soát luồng .
Tìm một số khác , d , mà ( ed - 1 ) là ước số của ( p - 1 ) ( q - 1 ) .
Tìm và hiểu được thông tin trong kho dữ liệu và diễn đạt một cách chính xác ý nghĩa của thông tin bằng thuật ngữ kinh tế .
Các giao thức và thuật toán định tuyến tìm các đường truyền trên mạng và tránh các đường truyền tắc nghẽn .
Finger là lệnh UNIX dùng để tìm thấy người dùng nào đó có vào mạng không .
Hỏa hoạn , động đất , bão lụt , trộm cướp … là các sự cố cần được các nhà quản trị mạng lên kế hoạch khắc phục .
Firewall - Để điều khiển các nối kết Internet .
Firewall thường được mô tả như là hệ phỏng thủ bao quanh , với các chốt để kiểm soát tất cả các luồng lưu thông nhập và xuất .
Firewall được thiết kế theo hai tiếp cận nầy .
Firewire ( IEEE 1394 ) Hỗ trợ tốc độ truyền dữ liệu trong phạm vi 100MG / s đến 400MB / s .
Firewire một định chuẩn thiết bị của Texas và Apple để kết nối các thiết bị ngoại vi và các ứng dụng video động thời gian thực .
Firewire có nhiều điểm tương tự như SCSI ( Small Computer System Interface ) thường dùng để nối đĩa cứng với máy tính .
Firewire là công nghệ kết nối ngoại vi do Apple Computer và Texas Instruments phát triển .
Firewire là công nghệ không đồng bộ , hỗ trợ luồng lưu thông thời gian thực và đẳng thời như video full - motion .
Các thiết bị ngoại vi của firewire được nối theo mắc xích từ một cổng điều khiển trên một thiết bị khác như PC .
Các giao thức firewire gồm các lệnh để điều khiển thiết bị trên bus , như các lệnh khởi động và kết thúc .
Firewire sẽ là nguồn lợi cho ngành sản xuất video vì nó cung cấp giao diện nhanh không những cho các thiết bị điều khiển mà còn cho các dòng dữ liệu audio / video đến các đĩa cứng gần như không suy giảm chất lượng .
Trước hết , một message digest ( còn gọi là bảng băm ) phải được tạo ra .
Đầu tiên , cần có một modem để chuyển tín hiệu số sang tín hiệu tương tự để truyền qua các mạch nội bộ .
Đầu tiên , atm sử dụng các cell có kích thước cố định để phân phối dữ liệu , trái ngược với những khung có kích thước biến đổi được sử dụng trong môi trường mạng cục bộ .
Khái niệm thứ nhất liên quan đến việc tính toán trên hệ Client / Server , trong đó ứng dụng được chia ra thành hai phần , phần của server và phần của client và được vận hành ở hai nơi .
Trước hết , http chỉ ra rằng giao thức http được dùng để truy xuất đến địa điểm .
Đầu tiên , nó tạo được hàng triệu địa chỉ có thể có hơn là chỉ hạn chế trong một không gian địa chỉ 32 bit .
Trước hết , routing là chức năng lớp3 ( lớp mạng ) trong khi switch là lớp2 ( lớp data link ) .
Trước tiên , hiện nay người ta gọi những chương trình danh sách thư điện tử là listserver hay LISTSERV , nhưng tên LISTSERV là của công ty L - Soft International - được thành lập bởi Eric Thomas vào năm 1986 .
Đầu tiên , địa chỉ IP của Web site nầy được dùng để tìm ở server DNS ( Domain Name System ) , tên và địa chỉ có liên quan đến Web site .
Trước tiên , hệ thống RSA lấy hai con số nguyên tố lớn và nhân chúng tạo thành một khóa .
Trước hết , người gởi truyền một khung đến đích .
Đầu tiên , hảy xem xét mục tiêu , lợi nhuận , mối liên quan và các bất lợi của việc chạy IP trên ATM là gì ? .
Trước hết , bạn cần phân biệt giữa chuyển mạch ATM và chuyển mạch LAN .
Đầu tiên tạo một thông báo được ký , sau đó tạo một thông báo riêng , ngoài thông báo đã được ký .
Sau đó First Virtual sẽ gửi cho bạn một thư điện tử để xác nhận việc mua bán , rồi bạn hồi âm lại bằng e - mail với xác nhận Có để mua hàng hay Không để bỏ qua việc buôn bán nầy .
Hệ thống thanh toán trên Internet của First Virtual giải quyết công việc bằng thư điện tử bình thường .
Việc đưa ATM vào những mạng có sẵn không dễ dàng .
Các cell có thể đươc chuyển mạch với tốc độ rất cao .
CSDL flat - file thường không thích hợp cho các ứng dụng kinh doanh .
Không gian địa chỉ phẳng Windows NT truy xuất đến tất cả bộ nhớ của hệ thống như là một khối tuyến tính bộ nhớ , thay vì kiến trúc bộ nhớ được phân thành segment phổ biến trong các hệ điều hành trước đó .
Cơ chế điều khiển luồng được thiết kế để điều khiển luồng dữ liệu giữa người nhận và người gởi , sao cho vùng đệm của người nhận không bị tràn .
Điều khiển luồng : Đây là kỹ thuật nhằm tránh việc bên gởi chuyển đi nhiều thông tin hơn khả năng xử lý của bên nhận .
Flow control là chức năng chính được đưa vào .
Điều khiển luồng là cách để hai thông tin hợp tác tích cực với nhau trong tryền dữ liệu để tránh quá tải và mất mát các datagram do người gởi nhanh .
Trong ATM có thể dùng điều khiển luồng dưới dạng dịch vụ ABR ( available bit rate ) , nhưng chúng chỉ hoạt động nếu ATM đang chạy theo mọi hướng đến máy để bàn của bên gởi .
Điều khiển luồng là cần thiết vì người gởi và người nhận thường không khớp nhau về dung lượng và khả năng xử lý .
Điều khiển luồng được dùng trong tầng liên kết dữ liệu để điều khiển các liên kết điểm - điểm và trong tầng chuyển tải để điều khiển luồng end - to - end trên mạng có định tuyến .
Dòng dữ liệu được nhận dạng dựa vào thông tin field trong tiêu đề của IP , TCP , và UDP .
Các thành viên của FNC bao gồm các đai diện từ 17 tổ chức của chính quyền liên bang Mỹ ( ví dụ như NASA , Viện Khoa học quốc gia , bộ giáo dục , bộ thương mại ) , có chương trình chung là tận dụng sự kết nối của mạng Internet .
Tiếp theo tiêu đề bao thư là tiêu đề nội dung , chứa thông tin To : , From : , cc : , Subject : , và thông tin khác mà người nhận có thể đọc .
Theo sự tương đồng nầy , thì việc có một vài khóa công cộng tồn tại ( nhưng không bắt buộc ) là điều có lợi , và phát hành các khóa nầy giống như phát hành các số điện thoại của công ty .
Tiếp theo là lệnh STX ( start of text ) rồi đến nội dung truyển .
Những vần đề liên quan đến hệ thống mainframe của IBM được trình bày trong chủ đề " IBM Mainframe Environment " .
Đối với kết nối gia đình hoặc văn phòng , một mạch bắt đầu từ một cặp dây xoắn từ vị trí người gọi đến trung tâm chuyển mạch điện thoại ở địa phương .
Đối với mạch PVC , nhà truyền tải sử dụng giao diện nầy .
Đối với máy chủ , điều nầy có thể bao gồm CPU , màn hình , bộ định tuyến , bộ tập trung và trung tâm mạng điện .
GHI CHÚ : để biết thêm chi tiết , nên tham khảo Web site Microsoft 's BackOffice tại http : / / www . microsoft . com / backoffice .
Để có các thông tin mở rộng , xin đến thăm Website của Open Market tại http : / / www . openmarket . communication .
Bạn có thể tham khảo thông tin về các dịch vụ cung cấp bởi các một cung cấp bằng cách truy cập đến trang web của công ty đó trong danh mục Telecommunications Companies phần phụ lục A .
Chúng ta xem đường thuê bao như là mạch chuyên dụng riêng .
Đối với ATM , nhóm sẽ tiếp tục chuyển tiếp từ mô hình LIS trong RFC 1577 ( IP truyền thống trên ATM ) thành mô hình thổng quát NHRP , đã được điều hành trước đây bởi nhóm IPATM " .
Đối với thương mại , isdn cung cấp các kết nối chuyển mạch thiết thực hơn so với kết nối modem và rẻ hơn các đường thuê bao trong trường hợp nhu cầu băng thông luôn thay đổi .
Với những dịch vụ liên tục giữa các điểm , cần phải dùng đường truyền cố định hay dịch vụ chuyển mạch với tốc độ cao như Frame Relay và ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) .
Đối với những người dùng công ty , AT &amp; T cung cấp dịch vụ số chuyển mạch toàn cầu qua một đường trục ISDN Dịch vụ nầy cung cấp băng thôngtheonhu cầu theo những lượng gia tăng 64Kbits / sec và băng thông tối đa có thể là tốc độ T1 ( 1544 Mbits / sec ) .
Với lưu thông chỉdữ liệu trong môi trường Ethernet hiện có , Gigabit Ethernet là một giải pháp tốt , nhưng chỉ đến khi bạn có nhu cầu tích hợp dữ liệu và multimedia trong một tương lai không xa .
Đối với các hệ truyền thông số , các giá trị điện thế cao và thấp được tạo ra để truyền các tín hiệu nhị phân 1 và 0 .
Trên mỗi phân đoạn cáp , bạn cần một terminator tiếp đất và một terminator không tiếp đất .
Đối với từng mạch PVC , nhà truyền tải cung cấp một con số nhận dạng DLCI đặc biệt ( nhận dạng liên kết dữ liệu ) dùng để lập trình trong FRAD .
Đối với các card mạng Ethernet và Token Ring , địa chỉ của chúng là duy nhất và được gán ở nhà máy .
Với mỗi 3dB mất mát tín hiệu , một tín hiệu mất 50 % cường độ còn lại .
Cho ví dụ , Ethernet 10 - Mbits / sec đã được cải thiện 10 lần bằng sự chuẩn hóa Fast Ethernet ( 100 - Mbits / sec ) .
Ví dụ , một văn phòng chi nhánh của một công ty bảo hiểm có thể truy xuất các tài liệu hình ảnh được lưu trữ ở văn phòng trung tâm .
Ví dụ , một người điều khiển ngân sách có thể yêu cầu mua thiết bị với giá một triệu đôla và dùng chữ ký số trên tài liệu .
Ví dụ , người dùng truy cập vào mạng và được máy chủ an toàn kiểm tra là hợp lệ .
Ví dụ , một công ty kinh doanh mạo hiểm cần phải giữ các bản ghi chính xác các hoạt động của nó .
Ví dụ , một chi nhánh của công ty ở Chicago lưu trữ một phần của cơ sở dữ liệu trên chính máy chủ cục bộ trong khi bản sao toàn bộ cơ sở dữ liệu được lưu và bảo trì trụ sở chính .
Ví dụ , trang gốc của một công ty có thể có mục product information .
Ví dụ , một máy tính ở cổng 1 của bộ chuyển mạch x có thể ở trên cùng một mạng VLAN với máy tính ở cổng 6 của bộ chuyển mạch y mặc dù những máy tính nầy ở những phòng ban khác nhau hoặc ở những tòa nhà khác nhau .
Ví dụ , đường dây nầy được dùng để cung cấp thêm băng thông khi đường dây thuê bao chuyên dụng trở nên quá tải .
Ví dụ , chữ ký điện tử có thể chứa các mã máy để tạo nên một khẳng định , chứng thực .
Ví dụ như , một nhân viên ngoại giao đặc biệt có thể cung cấp các dịch vụ dịch thuật hoặc xử lý các tài liệu .
Ví dụ , một tài liệu có thể chứa một liên kết đến một hình ảnh hay các dữ liệu dạng bảng tính .
Ví dụ một trung tâm fax truyền dữ liệu vào ban đêm có thể dùng hai hay nhiều đường dây điện thoại có sẵn để truyền dòng dữ liệu cao tốc đến một trung tâm fax khác .
Ví dụ , một đặc tính chấp nhận lỗi được gọi là disk mirroring ghi dữ liệu thành hai đĩa cùng một lúc .
Ví dụ , việc truyền tập tin được chia nhỏ thành nhiều mảnh , sau đó được truyền mỗi lần một mảnh .
Ví dụ , firewall có thể thực thi dịch vụ lọc gói dữ liệu ở tầng mạng để đóng gói dữ liệu mà có địa chỉ nguồn riêng biệt hay dành cho một dịch vụ nào đó .
Ví dụ , một JavaBeans không cần biết SQL ( Structure Query Language ) mới lấy được dữ liệu từ một cơ sở dữ liệu SQL .
Chẳng hạn , một ứng dụng quản lý dùng để điều khiển các hệ thống ở xa cần dùng dịch vụ connection - orientedhg kết nối .
Ví dụ một thông báo yêu cầu chạy một số lệnh trong ứng dụng khác .
Ví dụ một card giao tiếp 32 bit thường có thể gửi dữ liệu đến một card 16 bit với tốc độ nhanh hơn khả năng xữ lý của card 16 bit nầy .
Ví dụ , một nút có thể gửi các gói tin quá mức lên mạng .
Ví dụ , một lộ trình sử dụng nhiều hop trên mạng sẽ được ưa chuộng hơn nếu đường truyền có tốc độ cao .
Ví dụ , chương trình gọi điện thoại giúp bạn nhập tên và số điện thoại để sau đó có thể chọn và gọi đi .
Ví dụ , một tập lệnh đăng nhập hồ sơ có thể thực thi những lệnh của một nhóm nhà quản lý .
Chẳng hạn như : một nhà cung cấp dịch vụ Internet sẽ cần cài đặt nhiều Web server để xử lý các yêu cầu từ Client .
Ví dụ , phòng kinh doanh của một công ty có thể viết các đơn đặt hàng rồi gửi chúng đến website của nhà cung cấp nào đó để tiến hành mua bán .
Ví dụ , dịch vụ truy vấn cho phép người dùng tìm kiếm từ nhiều nguồn trên mạng và dịch vụ thư viện cho phép người dùng truy cập thông tin mới nhất .
Ví dụ , sự thiếu chất florat etylen propylen làm cho một số nhà sản xuất dùng các vật liệu tồi hơn .
Ví dụ , một khả năng kiểm tra từ xa có thể tập hợp những thống kê về một vùng mạng và phân phát nó đến trạm quản lý đầu tiên trên một cơ sở bảng biểu .
Chẳng hạn , một dãy các ký tự gạch dưới lặp lại được thay thế bởi một dãy các ký hiệu .
Ví dụ , một phòng nghiên cứu có thể có vài máy trạm cần kết nối với thiết bị ngoại vi , siêu máy chủ , máy mini , mainframe và siêu máy tính .
Ví dụ , một server được kết nối trực tiếp vào đường trục 100 - Mbit / sec có thể kiểm soát đồng thời 10 client hoạt động ở tốc độ 10 - Mbit / sec .
Ví dụ , chỉ cần nhấp một nút chuột là có thể lấy về nhiều thứ , gồm cả ảnh và văn bản .
Ví dụ , một trao đổi đơn giản giữa client và server có thể như sau .
Ví dụ , trong thông báo của một trạm có thể nói rằng nó không thể xử lý sức làm việc lớn hơn 2.000 byte .
Ví dụ , tiện ích quản lý chứng khoán tự động được cập nhật bằng thông tin từ một website khác .
Chẳng hạn , phải cách ra một khoảng thời gian 10 giây sau khi cuộc gọi kết thúc và trước khi cuộc gọi khác được thiết lập .
Ví dụ , người dùng có thể tạo ra một thư mục cho các người dùng khác truy cập tới .
Ví dụ , người dùng có thể định hướng đầu ra cho màn hình hay máy in bằng cách sử dụng tên của thiết bị hiển thị hay in trong một lệnh .
Cụ thể người dùng có thể yêu cầu danh sách các server cung cấp thông tin thuộc về một lĩnh vực chuyên biệt nào đó .
Ví dụ , người dùng không cần liên lạc với điều hành viên lưu trữ ( người nầy có nhiệm vụ định vị băng từ , khởi tạo nó , và phục hồi dữ liệu ) .
Lấy ví dụ , một người dùng có các thông tin như các chứng nhận và khóa lưu trữ tại máy PC của cô ta tại văn phòng , nhưng cô ấy lại muốn chuyển thông tin nầy về máy Macintosh của cô ấy tại nhà một cách bảo đảm .
Ví dụ , người dùng có thể bị hạn chế truy cập đến bất kỳ hệ thống nào nằm ngoài vùng làm việc của họ , hoặc họ không được truy cập vào hệ thống sau giờ làm việc .
Ví dụ , người dùng có thể chỉ truy cập được một máy trạm làm việc con trên mạng hoặc chỉ trong một thời gian nhất định mà thôi .
Ví dụ , một người dùng có thể đồng thời thuộc nhóm quản trị , nhóm tư vấn và nhóm chơi golf .
Ví dụ , người dùng có thể nối với Web server và tải về một đối tượng dưới hình thức của một Java applet ( đoản trình Java , chạy ký sinh trên văn bản Web ) hay một ActiveX component ( thành phần kiểu đối tượng linh hoạt ) để cải tiến các đặc tính của bản thân trình duyệt Web hay cung cấp một số tiện ích hoạt động nội tại trong trình duyệt Web , như là đoạn chương trình tính toán công nợ từ một Website về bất động sản nào đó .
Ví dụ , một người dùng có thể chạy ứng dụng làm khóa toàn bộ hệ thống .
Ví dụ , người sử dụng có thể chọn một " máy phát " để được thường xuyên cập nhật về thông tin chứng khoán .
Ví dụ , vlan có thể được mô tả bởi các luật dưới đây :
Chẳng hạn , việc chuyển đổi dữ liệu tiếng nói chứa rất nhiều khoảng trắng .
Ví dụ , web server chạy trên mạng TCP / IP có địa chỉ IP với dạng sau : xxx . xxx . xxx . xxx / port # .
Ví dụ như các server dịch vụ có thể tiếp nhận các câu hỏi về các người dùng khác và địa chỉ thư tín của họ .
Ví dụ , máy trạm có thể gởi thông điệp SAP đến router cục bộ để yêu cầu nhận địa chỉ của nút nào đó ở mạng khác .
Ví dụ , quản trị viên có thể quản lý các ngăn tài liệu từ một vị trí ở xa ( ví dụ như thông qua một liên kết mạng diện rộng nào đó ) .
Ví dụ , tất cả các trạm làm việc được nối vào mạng Ethernet có thể truyền thông với một trạm khác ( ít nhất là cũng ở mức mạng ) .
Ví dụ , có thể cho một tài khoản tạm thời ngưng hoạt động nếu người dùng nầy đang nghỉ phép để tránh bị truy cập không hợp pháp .
Ví dụ , quản trị viên có thể tạo ra một nhánh có tên là " White pages " , sau đó sẽ tạo ra các mối kết với các " White pages " khác trên tất cả các server .
Ví dụ , quản trị viên muốn theo dõi quá trình gửi gói dữ liệu qua một router .
Ví dụ , agent trong router có thể theo dõi việc truyền dẫn gói thông tin , điều kiện lỗi , và mối liên lạc .
Ví dụ , một cầu nối hoặc bộ định tuyến thích hợp có thể dùng giao thức quay số theo yêu cầu để quay số tự động đến đường dây chuyển mạch nếu luồng giao thông trên đường vượt quá khả năng của nó .
Ví dụ một người dùng được xác nhận chỉ có thể đăng nhập vào một máy trạm nào đó trong một số giờ xác định trong ngày .
Ví dụ , một khung dữ liệu Ethernet được đặt trong khung FDDI và gửi băng qua backbone FDDI .
Cho ví dụ , một phát biểu HDML có thể ra lệnh cho một điện thoại hiển thị một dấu nhắc và cho phép người dùng nhập văn bản .
Ví dụ HTTP proxy điều khiển những dịch vụ Web , trong khi FTP proxy kiểm soát dịch vụ truyền tải tập tin .
Ví dụ , cơ quan bảo hiểm có thể gọi đến nơi lưu trữ trung tâm của công ty bảo hiểm và truy cập đến các mẫu tin cũ của khách hàng mà không thông qua sự can thiệp của người điều hành .
Ví dụ , một liên mạng có thể bao gồm các mạng Ethernet và Token ring được nối lại với nhau bằng đường trục FDDI .
Ví dụ , một đối tượng có thể trình bày cột dữ liệu đã được sắp xếp theo một cột được chọn bởi người sử dụng .
Ví dụ một đối tượng đang chạy trên client muốn gởi thông điệp đến cho một đối tượng đang chạy trên server , chúng sẽ trao đổi thông qua giao diện của tác nhân trung gian ở mỗi bên .
Ví dụ một đối tượng đang chạy trên client nào đó nếu muốn gửi một thông điệp cho một đối tượng khác đang chạy trên server , ta có thể gửi thông điệp từ giao diện ORB của client đến cho giao diện ORB của server .
Ví dụ , một hệ điều hành cung cấp tập API chuẩn , qua đó các lập trình viên có thể dùng để thi hành các nhiệm vụ chung như nhận dữ liệu nhập từ người dùng , hiển thị thông tin lên màn hình , hay quản trị tập tin .
Ví dụ , một tổ chức có thể dùng thư điện tử để gửi các bản chào gọi thầu cho những nhà thầu có tiềm năng , và nhanh chóng thiết lập và thay đổi mối quan hệ với các đối tác kinh doanh .
Ví dụ , arcserve của Cheyenne Software ( http : / / wwwcheyennecom ) chạy trên các server Novell NetWare và cung cấp sự hỗ trợ cho Netware , Windows NT , SCO UNIX , SCO UnixWare , SUN systems , IBM / AIX , HP / UX , và SGI IRIX .
Ví dụ , vì người dùng di động di chuyển từ nơi nầy sang nơi khác , người đó sẽ thường xuyên ngưng kết nối và sẽ kết nối lại với các hệ thống từ xa .
Ví dụ , giả sử một trạm làm việc của mạng cục bộ muốn truy cập vào một Web server trên Internet .
Ví dụ , có nhiều mạng LAN được nối qua các router đến một mạng ATM .
Ví dụ , giả sử như trạm B muốn truyền tín hiệu đến trạm N .
Ví dụ , giả sử bạn thay thế adapter Ethernet trong một máy tính bằng adapter ATM .
Ví dụ , giả sử công ty của bạn có web server cung cấp các văn bản mang tính nhạy cảm cao đến các nhân viên cơ động .
Ví dụ , AT &amp; T có quyền sở hữu 93 % đối với băng tần vô tuyến 10MHz tại Hoa Kỳ .
Chẳng hạn , các mạng ATM ( Asynchronous Tranfer Mode - Chế độ Truyền tải Bất đồng Bộ ) là hướng kết nối .
Ví dụ ATM có thể cung cấp dịch vụ mức cao hơn cho video hay audio thời gian thực , bảo đảm việc truyền tải đến đích không bị chậm trễ , nếu không thông tin sẽ bị méo mó .
Ví dụ , trước khi rời cảng , thuyền trưởng tàu ngầm được trao cho một tài liệu giải mã các thông điệp từ cảng nhà .
Chẳng hạn , thay đổi số mạng con sẽ cập nhật tất cả các thiết bị tương ứng kết nối đến mạng con đó .
Ví dụ , các thành phần cung cấp dịch vụ có thể cung cấp các giao diện thao tác dữ liệu tinh vi hơn , như trên các ứng dụng đơn lẻ .
Chẳng hạn , các thành phần đọc những thông tin cảm biến từ các máy tính khác sẽ kết xuất nhũng thông tin nầy đến hệ thống xử lý trung tâm .
Ví dụ như việc cập nhật bảng cân đối tài khoản khách hàng ở ba cơ sở dữ liệu khác nhau .
Ví dụ , đồng cản dòng các electron , làm hạn chế khoảng cách đi cáp .
Ví dụ , tốc độ thấp khi truyền dữ liệu đến và từ các thiết bị di động sử dụng các hệ thống truyền thông được mô tả sau đây , chỉ từ 8 Kbit / giây đến 19.2 Kbit / giây .
Ví dụ , thông tin về ngày tháng từ các CSDL khác nhau có thể ở nhiều dạng , nhưng được định dạng lại và lưu trữ dưới một dạng duy nhất trên các hệ công bố .
Lấy ví dụ , các hệ thống mạng LAN phòng ban có thể nối với các nguồn điện khác nhau , và có các tiếp đất riêng .
Ví dụ , edi cho phép từ máy tính của mình , một khách hàng có thể gửi các đơn đặt hàng đến các máy tính của nhà cung cấp .
Ví dụ , các giao tác thương mại điện tử có thể đòi hỏi thay đổi các CSDL khác nhau ở nhiều nơi khác nhau cũng như thay đổi thông tin trên máy khách .
Ví dụ , các khung Ethernet là 1500 byte và khung FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) là 4500 byte .
Ví dụ , Hình A9 minh họa các giai đoạn sử dụng ATM .
Ví dụ vì lý do bảo mật , người quản trị mạng không muốn một máy tính nào đó có thể kết nối với một vài máy tính khác trên mạng .
Chẳng hạn , thông tin đồ họa có thể lưu trú trong một hàng đợi tạm thời trước khi được truyền đi .
Ví dụ , các người dùng tại nhà quay số đến các ISP ( Internet service providers ) tại địa phương của họ .
Chẳng hạn , nếu một tư liệu bao gồm một liên kết đến một tập tin hình ảnh được cập nhật bởi một người dùng nào khác , thì hình ảnh trong tư liệu nầy sẽ được cập nhật vào lần mở tư liệu sau .
Ví dụ , nếu một tập tin được yêu cầu để báo cáo cuối mỗi tháng , bạn có thể chuyển trở lại tập tin đó sang đĩa cứng vào đêm trước khi làm báo cáo .
Ví dụ , nếu một liên kết mạng bị hỏng tạm thời , một phiên làm việc hướng kết nối không bỏ kết nối ngay lập tức , nhưng tìm cách giữ nó cho đến khi liên kết được thiết lập lại hoặc đến khi hết thời gian .
Cho ví dụ , nếu dữ liệu đi qua hai mạng trong đó mạng thứ nhất dùng khung kích thước 2K mạng thứ hai dùng khung kích thước 1K thì bộ định tuyến sẽ chia các khung 2K đến từ mạng thứ nhất thành các khung kích thước 1K .
Ví dụ , một máy hát tự động đang vận hành , thì một NDMP sever sẽ kiểm soát kim tiếp xúc với đĩa hát , và điều khiển quá trình sao lưu dự phóng .
Chẳng hạn nếu 1 người dùng trên trạm làm việc yêu cầu những tập tin cục bộ thì bộ chuyển hướng sẽ gửi yêu cầu đó chuyển tiếp đến hệ điều hành cục bộ .
Chẳng hạn , nếu dữ liệu phải lưu tại nhiều nơi khác nhau , cần phải có một trình quản lý giao dịch để bảo đảm tất cả các thao tác ghi là hoàn tất .
Ví dụ , nếu các kết nối ảo ATM riêng lẻ được truyền đi trên các đường T1 riêng biệt , một phần băng thông của các đường nầy có thể không được dùng đến .
Ví dụ , nếu một số phòng ban trong doanh nghiệp cần chia sẻ cùng máy chủ web nhưng bạn không muốn tạo liên kết định tuyến giữa các phòng ban , bạn có thể dùng cấu hình nầy .
Cho ví dụ , nếu phòng kế toán được nối với phòng kinh doanh bằng một bộ định tuyến , thì máy trạm trong mỗi phòng được gọi là các host ( hay các hệ thống cuối ) , và bộ định tuyến được gọi là một hệ thống trung gian .
Ví dụ , nếu các hub trên hình D - 9 được thay thế bằng các bộ chuyển mạch hỗ trợ VLAN , các trạm A và D có thể được khai báo thuộc cùng một VLAN , và các trạm B , e và H thuộc một VLAN khác .
Ví dụ , nếu 3 đường T1 được gộp lại , mạch ảo sẽ có băng thông giống như của 3 đường T1 kết hợp .
Ví dụ , nếu bạn truy cập một dịch vụ bên ngoài , proxy server sẽ nhớ mọi thứ về yêu cầu ban đầu , như số hiệu cổng , địa chỉ nguồn và đích .
Chẳng hạn , nếu bạn quét một hình ảnh màu với độ phân giải cao , màn hình của bạn sẽ không thích hợp để hiển thị chúng , vì vậy bạn dùng trình nén tập tin dạng lossy để khỏi phải mất những dữ liệu chi tiết .
Ví dụ , nếu ta chia mạng của mình thành 2 subnet , ta chỉ có 126 máy tính cho một mạng con mà thôi .
Ví dụ , nếu bạn cố gắng xây dựng chỉ có một mạng cục bộ cho cả tổ chức , có thể tại cùng một thời điểm sẽ có quá nhiều máy trạm cùng truy cập trên cáp đến mức mà mạng không thể thật sự làm việc được .
Ví dụ như , bạn thử tưởng tượng xem khi đăng nhập vào mạng cộng tác của bạn từ một máy bán hàng tự động NC đặt tại không trường .
Ví dụ , những người phát triển phần mềm tại nhà có thể thiết lập một máy phát tự động cập nhật các thành phần mà người sử dụng dùng ở máy của họ .
Ví dụ , đối với một hệ thống có cài đặt phản chiếu , dữ liệu biến chất cũng được ghi lên hầu hết các đĩa hay server tại cùng thời điểm .
Ví dụ , kỹ thuật IP tunneling ( đường hầm IP ) bao bọc các gói tin IPX ( Internetwork Packet Exchange : Trao đổi gói tin liên mạng ) của Netware thành dạng gói tin IP và truyền tải chúng trên hệ thống mạng TCP / IP như được trình bày trong hình E - 5 .
Chẳng hạn như : trong môi trường nhạy bén về thời gian mang tính quyết định , việc bắt buộc người dùng phải chờ là không thực tế .
Ví dụ , trong Hình A14 , một đường ảo kết nối VPI1 và VPI5 .
Hỏi có thể được giới hạn trên một vài nhánh cây .
Ví dụ như trong hình N - 5 , mis có thể được trao các quyền truy cập đến EastDiv .
Ví dụ , trên hình V - 5 , tất cả máy tính trong VLAM Marketing có địa chỉ IP 100.200.1.x ( trong đó x là một số cụ thể cho mỗi máy trạm ) , trong khi các máy trong VLAN Research có địa chỉ IP 100.200.2.x .
Ví dụ , một người ở một tỉnh lẻ , muốn gửi thư cho một người khác trong cùng tỉnh , thì địa chỉ nơi đến trên bì thư chỉ cần ghi số nhà và tên đường .
Cho ví dụ , trong trường hợp của một gói dữ liệu 1K , aal sẽ phân nó thành 21 phần và đặt mỗi phần vào một cell để chuyển đi .
Ví dụ trong truyền thông hai chiều , giới hạn của baud là 1200 xung / giây , nhưng bằng cách mã hóa có thể lên tới 8 bit / baud , tốc độ truyền dữ liệu đạt tới 9600 bit / giây .
Chẳng hạn , indeo có thể giảm một tập tin video 50 megabyte xuống còn 9 megabyte .
Chẳng hạn , thông tin trên một trạm dịch vụ Web ở NewYork có thể được tái tạo vào một site giống hệt nó ở Los Angeles .
Ví dụ , intelsat dùng TDMA cho các hệ truyền thông vệ tinh của nó .
Ví dụ , các địa chỉ thư điện tử như name @ company . com được hỗ trợ .
Ví dụ , IP ( Internet Protocol ) được gọi là tầng giao thức mạng bởi vì nó hoàn thành các nhiệm vụ được định nghĩa trong tầng mạng của mô hình OSI .
Ví dụ , các Web server có địa chỉ quen thuộc là 80 , vì thế khách Web luôn luôn kết nối với cổng nầy khi truy cập Web server .
Ví dụ , gởi một bản tin đến một nhóm người là dễ dàng hơn so với gởi đến từng người trong nhóm đó .
Ví dụ , joe chỉ có quyền truy cập các tập tin chỉ đọc , còn Marry được quyền đọc / ghi tập tin .
Ví dụ như bộ định tuyến cung cấp các liên kết cho mạng Ethernet lẫn FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) .
Ví dụ , nhiều hệ thống mạng Lan vô tuyến hoạt động ở băng tần 2.4GHz với tốc độ truyền dữ liệu 1 đến 2 Mbit / giây .
Ví dụ , mci đã nâng cấp mạng được đường trục từ 2.5 Gbit / s lên Quad - WDM ( có bốn dãy truyền sóng ) .
Ví dụ , khi đo thông suất của mạng LAN với một người dùng sẽ cho kết quả khác với nhiều người dùng .
Ví dụ , microsoft và Novell đã cài đặt các dịch vụ Proxy của CERN trên Proxy Server của họ .
Ví dụ , Microsoft NetMeeting là một hệ ứng dụng cộng tác chuyên cung cấp các ứng dụng đa người dùng , chia sẻ dữ liệu thông qua mạng intranet hay Internet .
Chẳng hạn , microsoft khuyến cách nên tắt chức năng nén của phần cứng trên modem mà thay bằng trình nén của Microsoft dành cho RAS ( Remote Access Server ) .
Ví dụ , microsoft dùng danh sách thư để thử những bản beta của các sản phẩm của họ .
Ví dụ , proxy server của Microsoft cho phép máy chạy giao thức IPX ( Internetowrk Packet Exchange ) truy cập proxy server với phần mềm đặc biệt .
Ví dụ như bộ bắt lỗi chính tả của Microsoft có thể xuất hiện ở tất cả các ứng dụng văn phòng của họ .
Ví dụ , tốc độ modem có thể lên đến 1 Mbit . / s trong một số môi trường , mặc dù tốc độ nầy không thể đạt được trên đa số máy tính dùng các cổng tuần tự kiểu cũ .
Chẳng hạn , hầu hết những site nơi về tài chính đều có một tiện ích quản lý danh mục vốn đầu tư mà bạn có thể tải về để chạy trong trình duyệt web của mình .
Ví dụ , msmq là một dịch vụ lưuvàgởi tiếp để cho phép các ứng dụng chạy tại các thời điểm khác nhau liên lạc ngang qua các mạng và các hệ thống trong đó tình trạng trực tuyến có thể tạm thời không có .
Ví dụ Tạp chí Network Computing cho đăng các số báo định kỳ dưới nhan đề State of the NOS , ở đó sẽ có các báo cáo đánh giá về các hệ điều hành mạng khác nhau , trên các lĩnh vực sau :
Ví dụ , nfs là hệ chia sẻ tập tin , dùng ưu điểm của hệ tập tin UNIX .
Ví dụ , xét khe thứ 3 trong hình G - 4 , được đánh dấu bằng màu xám .
Ví dụ , một phút lấy mẫu tín hiệu 441 kHz với 16 bits / mẫu ( theo đặc tả kỹ thuật của compact disc ) sẽ yêu cầu hơn 5 MB đĩa cứng .
Ví dụ , một đường dẫn có thể cung cấp liên kết với tốc độ chậm hơn dùng cho việc bảo lưu , trong khi những liên kết có tốc độ cao lại cần hơn trong việc truyền dữ liệu .
Ví dụ một bộ xử lý có thể xử lý nhập / xuất và các bộ xử lý khác thực hiện các tác vụ điều hành hệ thống mạng .
Ví dụ , các người dùng PC chạy chương trình Eudora trong khi các người dùng UNIX lại chạy Pine .
Ví dụ , chân 4 là kênh yêu cầu gởi , và DTE dùng nó để thông báo rằng nó muốn truyền .
Ví dụ , các cổng 2 , 4 , 5 , và 8 được gộp thành nhóm LAN # 1 và các cổng 1 , 3 , 6 , 9 , và 10 được gộp thành nhóm LAN # 2 .
Ví dụ , trong lần " giao tiếp " đầu tiên , các bộ định tuyến trao đổi toàn bộ bảng định tuyến nhưng các lần sau thì chỉ trao đổi thay đổi trong bảng để giảm lưu thông trên mạng .
Ví dụ , hãng Procter &amp; Gamble đã đăng ký một nhóm các tên miền , gồm badbreath . com , dandruff . com và underarms . com .
Ví dụ các sản phẩm từ RadioLAN có thể truyền tới 120 feet trong các văn phòng nửa mở và trên 800 feet trong các văn phòng bên ngoài .
Ví dụ , các router cục bộ chỉ cần lưu giữ các đường đi trong mạng cục bộ .
Ví dụ , quá trình thiết lập một mạch ảo truyền frame đòi hỏi gửi đi một yêu cầu đến nhà vận tải rồi chờ đợi từ vài phút cho đến vài ngày .
Lấy ví dụ , SNA ( System Network Architecture ) sẽ bị hết hạn và thực hiện truyền lại , làm giảm hiệu suất của hệ thống nếu không được truyền ngay .
Ví dụ , phần mềm từ công ty ShowCase ( http : / / www . showcasecorp . com ) dùng proxy phát hành các lệnh SQL ( Structured Query Language ) giúp khách hàng truy cập đến cơ sở dữ liệu DB2 .
Ví dụ như người ta nói các máy tính là leaf object trong một mạng phân cấp .
Chẳng hạn họ có thể tạo ra các trang Web HTML cho những người dùng khác truy cập .
Ví dụ , tỉ số thể thao , giá chứng khoán , hoặc tin tức cập nhật được tạo bởi phần mềm web server dựa trên thông tin có được .
Ví dụ , các số liệu chứng khoán xuất hiện như dải quảng cáo liên tục di chuyển dưới đáy màn hình , trong khi các tiêu đề về thông tin mới nhất từ CNN xuất hiện trong một cửa sổ ở phía trên .
Ví dụ , dòng thông tin hình ảnh cần lượng băng thông lớn .
Ví dụ , giả sử bạn muốn gởi thông điệp sau đến người môi giới chứng khoán của bạn : " mua 500 cổ phần của ABC " .
Ví dụ , svc trên mạng frame relay có thể được dùng để gọi điện thoại trên mạng .
Ví dụ , các dòng T1 và T3 được dồn vào OC - 1 , và các OC - 1 được dồn vào OC - 3 , .
Ví dụ , các bảng giá dịch vụ interLATA không thể được thay đổi nếu không có sự đồng ý từ chính quyền Liên bang .
Ví dụ , tập tin văn bản có thể gởi đi như là fax .
Ví dụ , phòng kế toán có thể thường xuyên có nhu cầu truy cập trực tiếp đến các máy tính ở các phòng khác .
Ví dụ , địa chỉ của card mạng Ethernet và Token Ring chứa địa chỉ 6byte , một nửa trong đó là số đặc biệt định danh nhà sản xuất bảng mạch .
Ví dụ ,các tín hiệu tương tự trong liên lạc điện thoại chiếm khoảng tần số từ 400 đến 3,400 Hz 
Ví dụ , nội dung của web site có thể được phân phối trên vài máy chủ nhưng vẫn cho người dùng xem thông tin dưới dạng thư mục .
Ví dụ , khách hàng có thể sử dụng toàn đường dây cho dữ liệu và không dùng các kênh chia sẻ theo thời gian .
Ví dụ , dòng lệnh sau đây tham chiếu đến tập tin tên là Budget . xls trong thư mục BUDGDOCS trên volume APPS của server tên ACCTG :
Ví dụ , dịch vụ tốc độ cao nhất đòi hỏi khách hàng ở trong phạm vi 1000 bộ tính từ tổng đài trung tâm .
Ví dụ , internet làm biến mất chi phí điện thoại đường dài .
Ví dụ , cáp chuẩn tối thiểu cho FDDI là 62.5 / 125 micron .
Ví dụ , các phương pháp cao cấp dựa trên giao thức IP , nhưng các mạng sử dụng cả hai giao thức IP và giao thức bất định tuyến như NetBIOS sẽ cần dùng phương pháp dựa trên MAC , điều nầy sẽ được mô tả trong phần tiếp theo , ngoài các phương pháp IP .
Ví dụ , mật khẩu " Mbiot4oJ " được dẫn xuất từ " My birthday is on the 4th of July " .
Ví dụ , mật mã Mbiot4oJ được bắt nguồn từ cụm từ My birthday is on the 4th of July .
Ví dụ , pci bus có tốc độ 66 Mhz .
Ví dụ quyền đọc chỉ cho phép đọc chứ không được thay đổi như khi có quyền ghi .
Chẳng hạn , quyền Đọc cho phép người dùng mở một tập tin nhưng không được phép thay đổi trong khi quyền Ghi cho phép người dùng thay đổi tập tin đó .
Ví dụ , sidewinder của hãng Secure Computing ( http : / / www . sctc . com ) , đánh lừa được những kẻ xâm nhập rằng họ đã phá vỡ hệ thống an toàn .
Ví dụ , thông suất của máy chủ phụ thuộc vào kiểu bộ xử lý , kiểu card mạng , kích thước của bus dữ liệu , tốc độ đĩa , kích thước vùng đệm , và hiệu suất của hệ điều hành .
Ví dụ như tiêu đề thì thường là phông chữ đậm lớn và nội dung thì có phông chữ nhỏ hơn , với đôi chỗ có các phần tử được gạch dưới hay in nghiêng .
Ví dụ , âm điệu nghe được khi nhấn nút trên điện thoại được chuyển trên cùng dây với tín hiệu giọng nói .
Ví dụ , dịch vụ AMPS truyền thống ( Advanced Mobile Phone Service ) , được sử dụng đầu tiên năm 1982 , dùng công nghệ FDMA .
Ví dụ , transport protocol có thể gửi một thông báo pause transmission đến giao thức ngang cấp với nó tại máy gởi .
Ví dụ , kênh đôi B của ISDN có lưu lượng 64Kbit / giây có thể được ghép lại để hình thành một kênh dữ liệu đơn 128Kbit / giây .
Ví dụ , có những dịch vụ chuyên thông dịch giữa các giao thức gửi thư SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol : Giao thức truyền thư đơn giản ) của Internet và các giao thức khác như X.400 , và cũng có các dịch vụ cho việc chuyển đổi giữa các tiêu chuẩn EDI và non - EDI ( không phải EDI ) .
Ví dụ , có các đối tượng tài khoản người dùng , các đối tượng tài nguyên ( như các máy in ) , và các đối tượng thư mục / tập tin .
Chẳng hạn có những quyền của người dùng cho phép đăng nhập cục bộ vào một máy tính , đăng nhập từ mạng , quyền tạo tài khoản của người dùng và quyền sao lưu tập tin hoặc thư mục .
Ví dụ , họ ghi nhận rằng việc dùng nhiều bastion host kết nối vào mạng bao quanh là tốt .
Ví dụ , họ có thể được phép Read thông qua tài khoản người dùng của mình và Change do họ là thành viên của một nhóm .
Ví dụ như , hàng ngàn người dùng có thể truy cập mục hài Dilbert mỗi ngày .
Ví dụ , để liên lạc với tổng thống Hoa Kỳ , bạn dùng địa chỉ sau : president @ whitehouse . gov .
Ví dụ , để kết nối với nhau đầy đủ 4 nơi trong các thành phố khác nhau , bạn cần 6 đường dây thuê bao ( từ mỗi nơi đến mọi nơi còn lại ) .
Ví dụ để liên kết 4 nơi trong 4 thành phố khác nhau , cần phải có 6 đường thuê bao .
Ví dụ , để di chuyển các khung trên cổng nhập 6 đến cổng nhập 4 , bộ thay đổi khe sắp xếp lại thứ tự khe để khe số 6 ở tại vị trí số 4 trên phía xuất .
Ví dụ , để thiếp lập một cuộc hội thảo qua video bằng hệ thống frame relay , khách hàng phải gọi cho nhà truyền tải trước để thiết lập một mạch PVC .
Ví dụ , để thiết lập việc giám sát trong Windows NT , bạn mở hộp thoại được minh họa như trong hình .
Ví dụ , các tắc nghẽn thông tin do các liên kết quá tải có thể tráng được bằng cách tăng chi phí của những liên kết nầy .
Ví dụ , hai ứng dụng cộng tác là NetMeeting và NetShow .
Ví dụ , hai thiết bị có thể được kết nối trên mạng LAN chia sẻ , và giao thức liên kết dữ liệu cần phải phân xử truy cập đến mạng .
Ví dụ , hai đối tác có thể đồng ý tiêu chuẩn hóa bằng ứng dụng SuiteSpot của Netscape bởi vì chúng rất phù hợp với môi trường intranet và extranet .
Ví dụ , gõ vào TRACERT www . whitehouse . gov để xem danh sách các router trên đường đến đến White house .
Ví dụ người sử dụng UNIX có thể dùng giao diện giống như FTP để truy cập các tài nguyên SMB chung trên các server khác .
Ví dụ , những người dùng có thể được nhắc nhở khi một lá đơn phải được giải quyết để không bị phạt quá hạn hay các vấn đề khác do việc xử lý trễ hạn .
Ví dụ , các người dùng có thể khóa các tập tin hay khóa các mẩu tin cụ thể nào đó .
Ví dụ , người dùng trong phòng kế toán thường cần quan hệ ủy thác với phòng kinh doanh để họ có thể truy cập thông tin bán hàng hằng ngày .
Ví dụ , người dùng Microsoft Word có thể trao đổi tài liệu với người dùng trên một platform khác nơi mà Word có thể chạy được .
Ví dụ , thông tin về thời tiết xuất hiện ở góc trên bên phải của màn hình , còn thông tin về chứng khoán hiện ra ở dải phía dưới .
Ví dụ , những bộ duyệt Web có thể cho truy cập đến những ứng dụng SNA qua mạng nội bộ dựa trên TCP / IP hay những kết nối xa .
Ví dụ , khi người dùng nội bộ tìm cách truy cập vào Internet , proxy server ngăn yêu cầu đó lại và tự tạo yêu cầu cho mình .
Ví dụ , khi bạn bắt đài radio AM , radio giải điều biến âm thanh từ tín hiệu mang do radio thu được .
Ví dụ , Windows 95 chỉ cho phép người dùng thiết đặt mức an toàn chỉ đọc , đọc / ghi hoặc tùy theo mật khẩu .
Ví dụ , Windows NT Server được xây dựng dựa theo mô hình domain của LAN Manager và thêm vào các cải tiến .
Ví dụ , nếu không phân phối theo thời gian thực , giọng nói có thể không phù hợp với cử động môi và gây khó hiểu .
Chẳng hạn , mạng chuyển mạch gói X.25 thực hiện việc kiểm tra lỗi và cơ chế phản hồi dữ liệu vì dịch vụ nầy nguyên thủy được thực hiện trên đường truyền điện thoại chất lượng thấp .
Ví dụ , mạng di sản ( cáp đồng trục Ethernet ) , ngân hàng dữ liệu di sản ( ngân hàng dữ liệu chứa những thông tin có tính lịch sử ) và các phần mềm di sản .
Ví dụ , thông qua tài khoản nặc danh bạn có thể truy xuất các Website trên Internet nếu chúng không yêu cầu logon name và password .
Ví dụ , bạn cần thiết lập một liên kết sóng vi ba giữa hai tòa nhà bằng cách cắm anten ở cửa sổ mỗi tòa nhà và phải hướng vào nhau .
Ví dụ , bạn có thể thường xuyên ngăn các gói của một dịch vụ nào đó như FTP ( File Transfer Protocol ) hay HTTP ( HyperText Transfer Protocol ) .
Ví dụ , bạn nhấn vào " Sports " để xem các tin tức mới nhất về thể thao , hoặc " Finacial " để xem các tin tức mới nhất về tài chính .
Ví dụ như việc bạn có thể cài đặt cả hai card Ethernet và Token ring trên cùng một server .
Ví dụ , bạn có thể đặt trước băng thông để một hội đàm video có thể thực hiện được tại một thời điểm cụ thể .
Ví dụ , bạn có thể đánh lệnh finger tsheldon @ ntresearch . com để xem tôi có đang làm việc tại website của mình hay không .
Ví dụ , có thể dùng lệnh finger để theo vết kẻ tấn công hoặc tạo tập tin bẫy mồi để họ phải mất thời gian truyền lâu , sau đó theo vết việc truyền tập tin về nơi của kẻ tấn công qua kết nối Internet .
Ví dụ , bạn có thể nhập các ký hiệu chứng khoán vào một form , sau đó sẽ nhận được trang Web do Server trả về , trong đó có thông tin chi tiết về giá trị chứng khoán hiện thời của bạn .
Ví dụ , bạn có thể ký hợp đồng cho một VP giữa văn phòng ở nhà và văn phòng ở xa chứa các VC bội .
Cho ví dụ , bạn có thể chọn để theo dấu những lỗi đăng nhập .
Ví dụ , bạn có thể dùng để kết nối một máy tính đến một modem .
Với mạng frame relay , nhà cung cấp và khách hàng thỏa thuận một CBS ( committed burst size ) , lượng dữ liệu cực đại mà nhà cung cấp đồng ý chuyển tải ; CIR ( committed information rate ) , giá mà nhà cung cấp đồng ý chuyển dữ liệu CBS ; và EBS ( excess burst size ) , lượng dữ liệu có thể gởi qua CBS nếu có thể băng thông dư thừa .
Đối với giao thông lưu lượng lớn , các đường truyền tương tự chuyên dụng hoặc đường truyền kỹ thuật số là cần thiết .
SQL2 được chuẩn hóa năm 1972 và thường được gọi là SQL - 92 .
Đối với gia đình hay văn phòng nhỏ dùng các kết nối BRI , isdn kết nối trực tiếp vào NT1 .
Để biết thêm chi tiết về kết nối và cơ ch điều khiển trong tầng chuyển tải , xem mục Từ mục liên quan ở dưới đây .
Để có thêm thông tin về các đặc tính kỹ thuật IEEE 802.12 , xin tham khảo mục 100VG - AnyLAN .
Để biết thêm chi tiết về các đặc tả an toàn / xác nhận an toàn của hệ điều hành , liên lạc với NCSC ( National Computer Security Conference ) theo số ( 202 ) 783 - 3238 hoặc thăm website http / / www . ncsc . com .
Ðối với mạng nội bộ , người quản lý tạo trước các PVC để định hướng đường truyền thông qua các phần riêng biệt trên mạng hoặc để dành băng thông cho các ứng dụng đặc biệt chẳng hạn như videoconferencing .
Đối với một số mạng nội bộ dùng riêng , nhiều người tin rằng Gigabit Ethernet sẽ giải quyết các vấn đề cố hữu của Ethernet một cách đơn giản bởi vì nó cung cấp nhiều băng thông hơn .
Đối với doanh nghiệp lớn cần nhiều đường ( PRI ) , thì phải thêm một giao diện NT2 .
Bạn cũng nên biết rằng dữ liệu đi qua chồng giao thức theo từng khối .
Để biết thêm các khái niệm , xin tham khảo mục Data Communication Concepts và Network Concepts .
Để biết thêm chi tiết hãy tìm những website liệt kê bên dưới .
Để biết thêm lịch sử của TCP , xem mục TCP / IP ( Transmision Control Protocol / Internet Protocol ) .
Chi tiết xem phần Wireless Communication .
Để biết thêm thông tin , xin tham khảo các site liệt kê dưới đây .
Một số thì muốn thêm thuộc tính nhưng một số khác thì cho rằng ít thuộc tính hơn để chuẩn hoá giao thức nhanh hơn .
Để biết thêm thông tin , xin xem mục Internet Backbone hay đến thăm NSF Website tại http : / / www . nsf . gov .
Để biết thêm thông tin , xin xem mục Lotus Domino và Lotus Notes , cũng như đến thăm website của Lotus tại http : / / www . lotus . com .
Chi tiết xin xem mục " Sun Microsystems " ở đầu sách này hay duyệt qua trang http : / / www . sn . com .
Xem http : / / www . opengroup . org / tech / desktop để biết thêm chi tiết .
Nếu muốn biết thêm thông tin về CDF , truy cập Web site của Microsoft hay củaW3C được liệt kê trong " Thông tin trên Internet " .
Để biết thêm chi tiết về kỹ thuật thành phần , xem mục Distributed Object Computing .
Ghi chú : để biết thêm chi tiết về công nghệ thành phần , xem mục Component Software Technology và Distributed Object Computing .
Để biết thêm chi tiết về FDDI , thăm website của các nhà cung cấp chính được liệt kê trong phụ lục A .
Để biết thêm thông tin về các dịch vụ danh mục của Microsoft , hãy xem " Windows NT Directory Services " .
Để biết thêm chi tiết về middleware , xem " Component Software Technology " , " Distributed Object Computing " và " Middleware and Messaging " .
Còn các thông tin về đường T1 , T3 , và cách sử dụng chúng trong các kết nối mạng diên rộng , xin xem mục " T1 / T3 " và " WAN " .
Để biết thêm chi tiết về hệ điều hành mạng Netware , xem mục Novell Netware .
Để biết thêm chi tiết về các chuẩn khác , xem website của TIA ở cuối phần nầy .
Để biết thêm chi tiết về cấu trúc của hệ thống điện thoại , bạn hãy tham khảo mục " Telecommunications and Telephone Systems " .
Để biết thêm chi tiết về những cấu hình nầy , xem các sách đã giới thiệu ở trên .
Để biết thêm chi tiết về gateway , các biểu mẫu , và CGI , tham khảo trong những cuốn sách về thiết kế Web server .
Để biết thêm chi tiết về các thủ tục và quá trình cài đặt trong tầng truyền tải , xem mục Transport Protocols and Services .
Để biết thêm thông tin về hệ thống định vị nầy , liên lạc Peter MacDoran tại International Series Research , tại ( 303 ) 447 - 0300 ( Boulder , CO ) .
Vì lẽ đó nên hiện nay dịch vụ thư mục liên công ty , và chuẩn X.500 vẫn chưa được đón chào nồng nhiệt .
Đối với các kết nối văn phòng , đường truyền ADSL truyền tải lưu lượng ATM trực tiếp vào hệ chuyển mạch ATM của nhà cung cấp .
Bạn có thể làm việc với một dải thông phù hợp với nhu cầu của bạn .
Bằng cách mã hoá , nó cung cấp an toàn và kiểm soát lỗi tốt hơn .
Đối với các dữ liệu gửi đi , tầng Hiển thị thông dịch dữ liệu từ tầng Ứng dụng sang hình thức phù hợp việc truyền tải trên hệ thống mạng .
Đối với công ty tư nhân , mỗi mạng con thường là mạng LAN .
Đối với những liên kết từ xa , sự chọn lựa đường truyền chuyên dụng hoặc quay số phụ thuộc vào sự lưu thông .
Cho nhiều nguyên nhân bảo mật , nên ngăn cản đăng nhập tài khoản quản trị từ ngoài mạng .
Vì các lý do bảo mật , các nhà phát triển có thể điều khiển cho hành vi của các thành phần một cách chính xác bằng cách dùng các luật để quy định một thành phần có thể truy xuất các tài nguyên nào .
Vì lý do an toàn , các gói dữ liệu đi vào sẽ được kiểm virút hay khả năng thay đổi dữ liệu bởi những kẻ phá hoại bên ngoài .
Do những nguyên nhân an toàn , không được phép tương tác với hệ điều hành nguyên thủy .
Để đơn giản hóa , nhìn vào Hình B6 Tốc độ bit tỉ lệ trực tiếp với tần số tín hiệu .
Để đơn giản , địa chỉ IP của mạng , máy tính , và các router bằng số sẽ được thay thành các ký tự viết tắt ( ví dụ , nguồn nằm trên mạng con A được goị là A1 , và router A / B nối các mạng con A và B ) .
Vì lý do kỹ thuật , việc gia tăng tốc độ dữ liệu làm giảm khoảng cách tối đa trạm - tới - trạm , những sơ đồ thay thế như FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) thường được dùng cho đường trục khi khoảng cách lớn và tốc độ dữ liệu cao được yêu cầu , như trong những môi trường khuôn viên đại học .
Hầu hết các điều trên đã được thay đổi để các người dùng càng thêm tin tưởng vào việc mua bán trên Internet hơn .
Với cùng lý do , những người quản trị có thể giới hạn số người dùng khởi động một chương trình nào đó .
Xét theo hướng kỹ thuật , chú ý là byte cuối cùng trong subnet mask sẽ như thế nào khi cứ thêm nhị phân 1 vào mặt nạ trong cột thứ hai .
Đối với người phát triển Website , các ActiveX control cung cấp cách thức quản lý và cập nhật dễ dàng nội dung Web và các hệ thống client .
Vì lý do nầy , các chuẩn mạng như Ethernet đặc tả các loại cáp , loại vỏ bọc chống nhiễu bao , khoảng cách cáp , tốc độ truyền và các chi tiết khác để cung cấp được các dịch vụ không lỗi trong đa số các môi trường .
Trong trường hợp nầy , bạn cần đảo ngược các bước trên .
Nhóm làm việc đầu tiên cho IP / ATM đã sát nhập với nhóm ROLC ( Routing over Large Clouds ) để tạo thành nhóm mới được gọi là ION ( Internetworking over NBMA ) .
Trạm bên ngoài Khi người sử dụng di chuyển đến một mạng khác và kết nối vào mạng đó , thì mạng nầy được xem như là mạng bên ngoài .
Các lệnh định dạng được nhúng vào văn bản , do vậy khi mở mã nguồn của trang Web , bạn sẽ thấy mã HTML .
Trước đây gọi là ITU International Telegraph Union - Hội Điện Báo Quốc Tế , vào năm 1934 hội nầy đổi tên thành International Telecommunication Union - Hiệp Hội Truyền Thông Quốc Tế ) nhằm xác định chính xác hơn vai trò của nó trong tất cả các vấn đề truyền thông , kể cả hữu tuyến , vô tuyến , cáp quang , và các hệ điện từ .
Các biểu mẫu được gởi trực tiếp tới người cần phải giải quyết ở bước tiếp theo trong quy trình .
May thay , cơ sở dữ liệu cung cấp một danh sách các dịch vụ cho phép người dùng chỉ bị trì hoãn trong vài giây trước khi được cập nhật , chứ không như các kiểu cơ sở dữ liệu phân tán khác , cụ thể như các hệ xử lý giao dịch trực tuyến .
May mắn thay SDH và SONET tương thích ảo với nhau .
May mắn thay , hệ điều hành như Windows 95 hỗ trợ những người sử dụng di động .
May mắn thay , giao tiếp lập trình ứng dụng WinSock phiên bản 2.0 đáp ứng điều đó , được đề cập chi tiết trong " WinSock " .
Điều may là , có nhiều chọn lựa , nhưng có những chọn lựa làm phức tạp hóa quyết định .
Chuyển tiếp là quá trình được dùng bởi cầu , bộ chuyển mạch hoặc bộ định tuyến để chuyển một khung hoặc gói dữ liệu từ đầu vào đến cổng đầu ra .
Được thành lập năm 1924 , eia là một tổ chức của Mỹ sản xuất các thiết bị điện tử .
Bốn băng được ghi nhãn Thứ 2 , Thứ 3 , Thứ 4 , và Thứ 5 .
Bốn băng được ghi nhãn Tuần 1 , Tuần 2 , Tuần 3 , và Tuần 4 .
Bốn chế độ truyền được chọn 14.4 Kbits / sec , 28.8 Kbits / sec , ISDN ( Integrated Services Digital Network ) và tốc độ của mạng LAN .
Fractal compression trong kỹ thuật nén fractal của Iterated Systems ( http : / / www . iterated . com ) , hình ảnh được chia thành những mẫu nhỏ để bộ nén dữ liệu tìm những mẫu dữ liệu và xử lý theo nhiều cách khác nhau bằng các phép biến đổi toán học .
Dịch vụ T1 từng phần cho phép thuê đường dây T1 theo từng phần 64Kbit / s .
Fragment offset việc phân đoạn dữ liệu xảy ra ở nơi nào trong bộ các phân đoạn .
Phân đoạn là quá trình xảy ra ở nhiều nơi trong quá trình truyền thông .
Fragmentation : Phân mãnh dữ liệu để lưu trên nhiều nơi .
Phân đoạn xảy ra trong các giao thức phân tầng , và trong môi trường mạng không đồng nhất .
Các mạng dựa theo khung như Ethernet cũng có thể làm được chừng nào băng thông được tăng thêm và giao thức được nâng cấp để bổ sung các dịch vụ QoS .
Các hệ thống mạng frame - relay cơ bản được đánh giá cao về tốc độ truyền .
Frame check sequence Chứa thông tin kiểm tra lỗi để bảo đảm tính toàn vẹn của khung cho người nhận .
Frame control Xác định loại khung , hoặc thông tin MAC ( Medium Access Control ) hoặc thông tin về trạm đầu cuối .
Chuyển tiếp khung : như đã nói , cầu nối sẽ chuyển tiếp các khung đến một mạng khác nếu chúng có địa chỉ của một thiết bị trên mạng đó .
Frame relay giảm bớt các lưu thông thừa bằng cách chỉ yêu cầu hệ thống cuối cấp gửi lại một xác nhận , như được trình bày bên phải trong hình F - 23 .
Frame relay hay hệ thống mạng kiểu ATM cung cấp những dịch vụ mạch ảo .
Frame Relay không cần thêm dịch vụ kiểm tra lỗi và hồi báo nhận ( ACK ) như X.25 .
Frame relay tránh được khuyết điểm nầy .
Frame relay có thể giúp bạn hoàn toàn hợp nhất thoại , dữ liệu , và fax trên một hệ thống mạng đơn .
Frame relay không cần có các bảng trạng thái tại mỗi nút trung gian như trong X.25 , dùng để quản lý , điều khiển luồng , và kiểm tra lỗi .
Frame relay là dịch vụ chuyển mạch gói phổ biến .
Frame relay là giải pháp trung tâm cho hệ thống mạng diện rộng để bổ sung một kỹ thuật dưới hình thức chuyển mạch gói .
Frame relay là một biến thể của HDLC ( điều khiển liên kết dữ liệu mức cao ) , như vậy nó có ý nghĩa như một nâng cấp đối với một số thiết bị cầu nối và bộ định tuyến .
Frame Relay là chọn lựa phổ biến cho việc xây dựng mạng diện rộng .
Frame Relay là một sự lựa chọn tuyệt vời cho những công ty cần kết nối điểm - điểm bất kỳ .
Frame relay là kết quả tự nhiên trong quá trình thực hiện công việc tại hệ thống ISDN ( Hệ thống mạng hợp nhất các dịch vụ tín hiệu số ) .
Frame relay dựa trên phương pháp chuyển mạch gói tin nhưng hoạt động ở lớp dưới của tầng 2 liên kết dữ liệu .
Frame relay hiện nầy là dịch vụ chuyển mạch phổ biến nhất , mặc dù ATM đang phát triển .
Frame relay là một trong những công nghệ WAN có chi phí thấp nhất .
Frame relay thường được so sánh với X.25 , một kỹ thuật chuyển mạch gói cũ đã được phổ biến rộng rãi trên thế giới .
Frame relay được triển khai rộng rãi .
Các nút của frame relay đơn giản chỉ nhìn vào thông tin đích trên tiêu đề của gói dữ liệu và lập tức chuyển gói đi , thậm chí trước khi nhận xong gói dữ liệu .
Frame relay cung cấp các dịch vụ hướng kết nối và chuyển mạch gói như X.25 nhưng với chất lượng tốt hơn .
Frame Relay cung cấp dịch vụ tương tự như X.25 , nhưng nhanh và hiệu quả hơn .
Frame relay tận dụng lợi thế của các hệ thống đáng tin cậy bằng cách giảm bớt chi phí dành cho cơ chế kiểm lỗi , thừa hưởng từ X.25 .
Frame relay sử dụng phương pháp phân kênh thống kê trong đó các khe thời gian cho việc truyền tải dữ liệu có thể được linh động phân chia cho các người dùng khác .
Frame status Báo hiệu có một hoặc nhiều trạm trên vòng nhận biết được khung hay không , khung được sao chép hay không , hoặc trạm đích là khả dĩ hay không .
Các thiết bị frame switch còn được biết đến dưới tên LAN switch và có thể được sử dụng để xây dựng các cấu trúc mạng phân cấp .
Các thiết bị frame switch mang cơ cấu cao tốc dưới hình thức của ASIC ( mạch hợp nhất đặc trưng ứng dụng ) .
Bộ chuyển mạch phải có vùng đệm đầu vào để giữ các khung đến nếu cổng của bộ chuyển mạch nầy bận .
Các khung là cách duy nhất để truyền thông ngang qua mạng con .
Khung tồn tại trong tầng liên kết dữ liệu và tầng vật lý tương ứng với chồng giao thức OSI .
Những khung dữ liệu từ mạng LAN được chuyển tiếp tự động qua cầu nối đến mạng LAN khác và kỹ thuật lọc có thể được dùng để có thể chuyển tiếp các khung có chọn lựa .
Khung có cấu trúc đặc thù , phụ thuộc vào giao thức liên kết dữ liệu .
Các khung trong cùng VLAN được chuyển mạch ở tầng 2 .
Các khung và ô được bao bọc trong các khung Fibre Channel .
Các khung dùng để phân cách các cửa sổ có thể cuộn được ngay bên trong Web Browser .
Tạo khung : Dữ liệu được chia thành nhiều đơn vị rời rạc để truyền đi như là các đơn vị độc lập .
Việc định khung dữ liệu đóng một vai trò quan trọng , nó gói thông tin thành những đơn vị tách biệt để truyền trên mạng .
Định khung là kỹ thuật chia nhóm chuỗi bit dữ liệu .
Kỹ thuật framing dùng để điều khiển truyền các bit qua môi trường vật lý , kiểm soát lỗi cũng như truyền lại trong trường hợp có lỗi .
Các tần số trên phạm vi nầy được lọc để tránh nhiễu .
Các kênh truyền được phân chia theo tần số , trên đó các tín hiệu từ nhiều nguồn được truyền trên một cáp đơn và được truyền ở những tần số khác nhau .
Những chuỗi ký tự thường gặp như for hay the hay cặp các ký tự như sh , th được thay thế bởi các thẻ để lưu trữ hay truyền thông .
Từ năm 1982 đến 1984 , ủy ban Luật pháp đã hoàn tất bản án chông độc quyền đối với AT &amp; T và buộc AT &amp; T phải chia nhỏ thành thành bảy công ty trách nhiệm vùng được gọi là những RBOC ( regional Bell operating companies những công ty điều hành vùng Bell ) , hay " các baby Bell " ( công ty Bell con ) .
Từ quan điểm quản lý , phần mềm dòng công việc có thể giúp một tổ chức theo dõi cách thông tin được di chuyển và cách để quản lý tốt nhất dòng công việc đó .
Từ CommerceNet bạn có thể yêu cầu bộ khởi động giao dịch trên Internet giúp bạn xây dựng và duy trì Web site .
Từ đó , mbone đã phát triển từ 40 mạng con ở 4 nước khác nhau vào năm 1992 đến hơn 3400 mạng con ở hơn 25 nước vào năm 1997 .
Từ văn phòng trung tâm , việc truyền dữ liệu được số hóa và truyền bằng cáp quang hay hệ thống sóng viba .
Từ đó , địa chỉ IP được dùng trong tất cả liên lạc tiếp theo .
Từ đây , dữ liệu của người dùng sẽ được chuyển mạch dạng gói đến nơi cần thiết .
Từ đó , các thông điệp đã mã hóa được trao đổi giữa server của người bán , người tiêu dùng , server của hệ thống CyberCash , và hệ thống mạng thẻ tín dụng quy ước , để chuyển các khoản tiền một cách chính xác .
Ngay sau khi ra đời , nó đã phát triển thành một môi trường tinh xảo , cho phép xây dựng mọi loại ứng dụng thương mại trên Internet và Intranet .
Do đó , hệ thống điện thoại hầu hết là sử dụng kỹ thuật số .
Sau đó , hệ thống sẽ theo một quá trình phân tích thừa số nguyên tố để thử tìm ra khóa nguồn gốc bằng cách tìm ra các số nguyên tố ban đầu được nhân lên tạo ra mã khóa .
Từ trao đổi nầy , hai hệ thống có thể thỏa thuận một phương pháp thanh toán nào đó .
Với thông tin trên nầy , các bộ định tuyến tạo lại bảng định tuyến bằng cách thêm vào các lộ trình mới hoặc xoá các lộ trình cũ .
Từ văn phòng của bạn , bạn có thể gửi một yêu cầu để nhờ nó ghi lại một cuộc biểu diễn trên ti vi .
Front - end client : Đây là người dùng truy cập dữ liệu từ các ứng dụng PC như Microsoft Access và Excell , Lotus 1 - 2 - 3 , SAS , và các ứng dụng quản lý dữ liệu khác .
Những bộ xử lý front - end có khả năng cho phép các đầu cuối và mạng kết nối đến các hệ thống chủ .
Nhưng FTAM hoạt động tốt khi mang thông tin từ các hệ thống máy tính lớn sang môi trường phân tán .
FTAM là một hệ thống trong đó thông tin hướng kết nối giữa người dùng và phiên truyền được duy trì bởi máy chủ cho đến khi phiên truyền kết thúc .
FTAM là một tiêu chuẩn của OSI để cung cấp các dịch vụ truyền tải tập tin giữa hệ thống khách ( thiết bị khởi đầu ) và hệ thống chủ ( thiết bị đáp ứng ) trong một môi trường tự do .
FTAM được thiết kế để giúp các người dùng truy cập tập tin trên nhiều loại hệ thống sử dụng các khai báo tương thích với FTAM .
FTAM xem các loại văn bản như các tập tin chứa dãy thông tin nhị phân liên tục hay tập tin ký tự , trong đó mỗi dòng được phân biệt bằng một dấu điều khiển kết thúc .
FTAM sử dụng định nghĩa virtual file store để cung cấp cách theo dõi chung nhất cho các tập tin .
FTP khách hoạt động bằng giao diện tương tác text căn bản , qua bộ điều khiển dòng lệnh .
FTP là một dịch vụ truyền tập tin trên hệ thống mạng Internet và trên các hệ thống mạng TCP / IP .
Về cơ bản , ftp là giao thức khách / chủ trong đó một hệ thống đang sử dụng trình FTP server chấp nhận các yêu cầu từ một hệ thống đang chạy FTP client .
FTP hoạt động giữa nhiều loại hệ thống hỗn hợp và và cho phép người dùng từ hệ thống nầy tương tác với hệ thống khác loại mà không cần quan tâm đến các hệ điều hành tại đó .
FTP làm việc thông qua nhiều hệ thống tập tin khác nhau , như vậy các người dùng phải lưu ý rằng các kiểu tập tin trên FTP server có thể không tương thích với hệ thống của họ .
Các trình quản lý đang phát triển mạnh nầy sử dụng các đại lý để thu thập thông tin từ thiết bị trên khắp các mạng kinh doanh rồi gửi về trạm điều hành trung tâm .
Các thiết bị đầu cuối ATM rất cần thiết để tạo ra các mạng ATM trong phạm vi xí nghiệp hiệu suất cao .
Để hiện thực trọn vẹn có thể phải mất đến 10 năm , vì vậy có thể nên để một thời gian nào đó rồi hãy khảo sát toàn bộ giao thức mới nầy trước khi bạn cần đến nó .
Hệ thống cellular số hóa toàn phần đang thịnh hành ở Châu Âu và đang bắt đầu xuất hiện ở thị trường Mỹ .
FUNI có thể giảm những chi phí phần cứng .
Ngoài ra , các ActiveX control cón cung cấp các component giúp client truy cập trực tiếp đến các server dữ liệu bằng các giao thức tinh tế và hiệu quả hơn giao thức HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) .
Xa hơn nữa , trong tầng chuyển tải , nơi do TCP đảm nhiệm , đơn vị dữ liệu được gọi là segment .
Hoặc bạn có thể tắt chế độ định tuyến và cài đặt Proxy Server của Microsoft hoặc các ứng dụng có bức tường lửa , có thể điều khiển các gói ở tầng ứng dụng để truyền dữ liệu giữa các mạng .
Cao hơn là các giao thức cho việc liên kết và duy trì các phiên truyền thông giữa các hệ thống , xa hơn nữa là các giao thức cung cấp các giao diện mạng cho các ứng dụng .
Trên nữa trong khối giao thức , là lớp định nghĩa cách nối kết các máy vi tính với quá trình trao đổi thông tin thực sự .
Hướng phát triễn trong tương lai Microsoft đang nâng cấp Window NT phiên bản 5.0 với các đặc tính như Windows NT Directory Services .
FutureShare về mặt cơ bản chuyển một AppleShare server thành một Internet server và cho phép khách hàng truy cập nó bằng FTP , Web browser , và những dịch vụ AppleTalk truyền thống .
FutureShare là đời mới nhất của AppleShare .
Máy phát điện dự phòng có thể cung cấp nguồn điện cho máy chủ và các máy trạm khi mất điện .
Gateway Funtions chức năng cổng kiểm soát : chức năng nầy cho phép các userngười dùng kết nối đến các hệ thống máy tính khác bằng các chuyển đổi dạng dữ liệu , thông qua các giao thức truyền thông và cáp .
Gateway là các thiết bị mức ứng dụng , cung cấp nhiều cơ hội hơn để theo dõi và điều khiển truy cập mạng .
Thu thập thông tin không những làm tăng các tắc nghẽn trên mạng mà còn tạo gánh nặng cho máy tính trung tâm vào việc thu thập thông tin .
Việc thu thập thông tin không chỉ làm tăng quá trình tải trên mạng mà còn là một gánh nặng cho đơn vị mạng quản lý .
GE Information Services : cung cấp các dịch vụ chuyển mạch gói và tốc độ cao , cũng như các dịch vụ đồng bộ và không đồng bộ .
GE Information Services cung cấp dịch vụ chuyển mạch gói và dịch vụ tốc độ cao cũng như dịch vụ truyền đồng bộ và không đồng bộ .
Các công nghệ truyền thông tổng quát được trình bày trong mục " Circuit - Switching Services " , " communication Service Providers " , " Communication Services " và " Telecommunication and Telephone Systems " .
Sau đây là một số hướng dẫn để phát triển hệ cơ sở dữ liệu phân tán do Chris J . Date - nhà thiết kế hệ thống cơ sở dữ liệu quan hệ - đưa ra :
Nếu mạng ta xét bao gồm các thành phần từ một nhà cung cấp hoặc thiết bị tương thích tất cả chạy cùng hệ điều hành hay hệ điều hành mạng thì ta nói nó là mạng đồng nhất .
Nói chung lấy mẫu tần suất 8,000 mẫu / giây hay cao hơn với 8 bits cho một mẫu là đủ cho tín hiệu bảo đảm chất lượng tiếng nói .
Mỗi tầng sẽ có các dịch vụ riêng để hỗ trợ cho các tầng trên .
Nói chung , hdsl là dịch vụ T1 không cần dùng repeater nhưng dùng hai đường truyền .
Tóm lại , việc chọn lựa loại hình dịch vụ tùy thuộc vào quyết định những nhà phát triển ứng dụng vì nó liên quan đến yêu cầu của ứng dụng .
Thông thường , mọi người đều có quyền đăng ký vào một danh sách thư .
Thông thường , những anten cần phải hướng về nhau nhưng sự bố trí thẳng tuyệt đối chỉ cần thiết khi tăng tần số và chùm tia rất tập trung .
Nói chung , nút nào có token là có thể truyền đi được .
Vệ tinh địa tĩnh được đặt trên quỹ đạo cố định ở độ cao 22300 dặm so với mặt đất , nơi vệ tinh nầy nhận các tín hiệu " tải lên " từ các đài phát ở mặt đất ( hoặc các vệ tinh khác ) và tải các tín hiệu nầy xuống đất .
Truy xuất được thông tin từ các server cơ sở dữ liệu và các hệ thống kế thừa thì dễ dàng hơn bởi vì bạn chỉ cần xây dựng một liên kết giữa Web server và hệ thống back - end .
GFC ( Generic Flow Control Điều khiển Dòng Tổng quát ) Trường nầy vẫn chưa được định nghĩa trong tiêu đề UNI cell và ngay cả trong tiêu đề NNI cell .
Gigabit Ehternet phương pháp kết nối tốc độ gigabit sử dụng cáp quang mặc dù cáp đồng một phần trong khynh hướng kinh doanh trong tương lai .
Gigabit Ethernet cho phép các tổ chức mở rộng mạng Ethernet hiện có của họ .
Gigabit Ethernet có thể vượt xa hiệu suất của ATM bởi vì nó sử dụng frame cùng kích thước như của Ethernet .
Gigabit Ethernet có thể cung cấp thay thế cho đường trục FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) 100Mbit / giây , và nó cạnh tranh với các công nghệ ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) trong môi trường mạng dùng riêng .
Gigabit Ethernet cạnh tranh với ATM như một lựa chọn cho đường trục mạng siêu cao tốc độc .
Gigabit Ethernet mở rộng các hệ thống mạng Ethernet cho các tổ chức đang sử dụng mạng Ethernet phiên bản trước .
Gigabit Ethernet tự đặt tên cho nó như thế để so sánh tốc độ cao của nó với ATM .
Gigabit Ethernet cung cấp cho người dùng của Ethernet hiện tại khả năng cải thiện tốc độ đường trục ( lên đến 1,000 Mbits / sec ) và duy trì sự tương thích với các mạng Ethernet đang dùng .
Những người tiến cử Gigabit Ethernet đang kỳ vọng vào dung lượng gia tăng để che đậy sự thiếu sót về QoS trong Ethernet .
Gigabit Ethernet cung cấp giải pháp mạng hiệu suất cao và tương thích với mạng Ethernet đã có .
Gigabit Ethernet hỗ trợ chế độ truyền thông full - duplex giữa hai thiết bị chuyển mạch và giữa chuyển mạch và trạm đầu cuối , cũng như hỗ trợ chế độ half - duplex trên các liên kết mạng chia sẻ thông qua các bộ lặp và phương pháp truy cập phương tiện CSMA / CD .
Chuyển mạch xuất nhập của GigaLab cho phép các server tốc độ cao truyền dữ liệu trực tiếp vào mạng chính bằng cách mở rộng đường bus xuất / nhập của server thành hệ thống chuyển mạch .
GigaLab và các nhà sản xuất khác đang thiết kế một mô hình server nhắm vào các thao tác xuất nhập trên mạng dễ tắt nghẽn .
Như vậy , cần có giao diện để chuyển yêu cầu sao cho phù hợp với DBMS đích , và để cung cấp giao diện phổ quát cho bất cứ ứng dụng nào .
Với một thời gian nhất định , cầu nối sẽ học được địa chỉ của mỗi nút trên mạng .
Phương pháp đánh địa chỉ tổng quát bảo đảm mỗi card mạng có một địa chỉ nhận dạng duy nhất .
Phần mềm giải pháp toàn cầu : chạy trên mạng 3Com Gigabit Ethernet xác định giải pháp cho các ứng dụng và hoạt động của mạng .
Vượt xa dịch vụ trang trắng và trang vàng bằng cách cung cấp thêm các nhu cầu về truy vấn , quản lý hành chính , đăng ký , các giải pháp tối ưu ... như hình W - 4 trình bày dưới đây .
Phó Thổng thống Gore cũng đề nghị thành lập một thư viện kỹ thuật số toàn cầu để các trường học hay thư viện trên khắp các lãnh thổ có thể nối vào Internet .
Mãi đến gần đây , gosip là một bộ tiêu chuẩn được chính phủ thừa nhận , dùng để chỉ định cách dùng các tiêu chuẩn OSI ( Open Systems Interconnection ) khi trang bị hệ thống máy tính cho các cơ quan của chính phủ .
GOSIP được định nghĩa tại Hoa Kỳ bởi GOSIP FIPS ( Federal Information Processing Standard : Tiêu Chuẩn Xử Lý Thông Tin của Liên Bang ) , được xây dựng bởi chính phủ vào năm 1990 thông qua Học viện NIST ( National Institute of Standards and Technology : Học Viện Tiêu chuẩn và Công nghệ Quốc gia ) .
GPS ( Global Positioning System : hệ thống định vị toàn cầu ) : Hệ thống nầy có thể kiểm tra vị trí của người dùng ở bất kỳ nơi nào trên trái đất , vì vậy có thể bảo đảm rằng cuộc gọi không được thực hiện từ những nơi bất hợp pháp .
GPS ( Global Positioning System ) là một hệ thống vệ tinh có thể định vị được bất kỳ bộ truyền tải GPS nào trên hành tinh .
Các thiết bị GPS có thể được gán bởi một địa chỉ IP sao cho chúng có thể được định vị thông qua Internet .
GPS đảm bảo các mã được đồng bộ hóa .
Cáp chế độ bội và chỉ số theo cấp , chứa nhiều tầng thủy tinh với độ tán xạ đủ để tăng khoảng cách .
Công cụ quản trị bằng đồ họa giúp dễ dàng khai báo cấu hình các volume , liên kết DFS , và các gốc DFS ở xa .
Với cách tiếp cận nầy , người dùng sẽ thấy tổ chức thư mục theo hình cây đồ họa .
Các giao diện đồ họa giúp bạn phóng to trên các phân đoạn của mạng LAN cần xác định và hiển thị thông tin về nút , cầu nối hay bộ định tuyến ở các vị trí nầy .
Các giao diện người dùng như Motif được phát triển để thay thế các lớp vỏ chỉ dựa trên văn bản .
Nén Dữ liệu tiếng nói , hình ảnh và phim .
Hãng Great Circle Associates của Brent Chapman , tác giả sách Building Internet Firewall , có website chứa thông tin về an toàn .
Vấn đề tiếp đất đặc biệt thường được thấy trong môi trường mạng máy tính bởi vì hệ thống dây cáp có thể cung cấp một đường dẫn rẽ nhánh xuống đất .
Group Là object định nghĩa một nhóm các object người dùng .
Nhóm cũng làm đơn giản hóa việc gởi .
Nhóm là các tập hợp người dùng hay tài khoản người dùng .
Nhóm là tập những người dùng được quản trị viên tạo ra bởi người quản lý mạng để đơn giản hóa việc quản lý người dùng .
Các nhóm trao đổi thông tin đồ hình được gọi là các nhóm bình đẳng .
Các nhóm được đặt tên , và có thể tạo ra nhóm bao gồm các người dùng đang làm việc trong cùng một đề án , các người dùng thuộc một phân khoa , hay ngay cả các người dùng thuộc một câu lạc bộ trong công ty .
Một nhóm các tập tin có thể được nén vào một tập tin sẽ tiện lợi cho người sử dụng trao đổi với người khác .
Các nhóm có thể được quan tâm ở địa chỉ nầy gồm Integrated Services ( intserv ) , Multiparty Multimedia Session Control ( mmusic ) , và Audio / Video Transport ( avt ) .
Các nhóm nên được xác định trước khi đặt kế hoạch xây dựng mạng , và tạo nhóm trước khi tạo người dùng .
Groupware còn có các hình thức như bảng tin , hội thảo thương tác , thảo luận riêng , và phòng tán gẫu .
Groupware giúp con người và các quy trình cùng hoạt động với nhau .
Groupware giúp đưa ra định nghĩa cho luồng tài liệu , sau đó là những việc cần làm để hoàn thành dự án .
Groupware là phần mềm mà một nhóm người sử dụng chung với nhau trên hệ thống mạng máy tính và mạng Internet .
Groupware cung cấp một cách thống nhất để chia sẻ thông tin bằng cách xây dựng tài liệu phức hợp có cấu trúc .
Các groupware server có thể cung cấp các thông tin cho trình duyệt web dưới hình thức HTML ( Hypertext Markup Language ) , Javascript , và các thành phần bổ sung cho software .
Groupware khuyến khích tính hợp tác trong nội bộ một tổ chức và giúp người ta liên lạc cũng như cộng tác với nhau trong cùng các dự án có liên quan .
GroupWise Hệ thống truyền thông điệp trọn gói , tích hợp E - mail , lịch cá nhân , thời khóa biểu nhóm , quản lý tác vụ , quản lý tài liệu , quản lý thông điệp theo luật , định tuyến luồng công việc và các thảo luận kiểu thư điện tử .
GMS ( Global system for Mobile Communications ) Mô tả hệ thống cellular sử dụng kỹ thuật số hoàn toàn được khai triển khắp thế giới .
GMS ( Global System For Mobile Communications - Hệ Viễn Thông Di Động Toàn Cầu ) Băng tần GMS có bề rộng là 200kHz và phân thành tám kênh theo thời gian .
GSM ( Global System for Mobile Communications ) là hệ thống cellualar số hóa mà các ứng dụng hiện đại như PCS ( Personal Communications Services ) đang sử dụng .
GSM ( hệ thống toàn cầu cho các truyền thông di động ) là tiêu chuẩn kỹ thuật số quốc tế được sử dụng trong hầu hết các hệ thống PCS .
GSM ( Global System for Mobile Communications ) dùng TDMA cho sơ đồ truy cập của nó .
Tần số của GSM có băng thông 200 MHz và được chia thành 8 kênh chia theo thời gian .
GSM là một hệ thống của Châu Âu được thiết kế theo kỹ thuật tín hiệu số .
GSM là hệ thống điện thoại mạng lưới hoàn toàn sử dụng kỹ thuật số , khác với hệ thống mạng điện thoại analog cổ điển như AMPS ( Advanced Mobile Phone Service : Dịch vụ điện thoại di động cao cấp ) .
GSM được phổ biến ở Mỹ dưới tên PCS ( Personal Communications Services ) .
GSM là cơ sở của PCS ( Personal Communications Services ) , một nhóm các dịch vụ có thể làm thay đổi toàn cảnh ngành vô tuyến .
GSMP là giao thức của Ipsilon được thiết kế để điều khiển thiết bị chuyển mạch ATM ( Asynchronous Transfer Mode : chế độ truyền không đồng bộ ) .
GSS - API ( Generic Security Services API ) : GSS - API ( RFC 1508 và 2078 ) là giao tiếp cấp cao , cung cấp cho các ứng dụng giao diện với kỹ thuật bảo mật ví dụ như mã hóa khóa riêng và khóa chung .
Công ty GTE cũng tập trung vào khai thác công nghệ CDMA .
Bảo đảm truyền tải đúng giờ là điều quan trọng đối những thông tin bị ảnh hưởng bởi việc trì hoãn như hội thảo thông qua video , những cuộc nói chuyện và thực tế ảo .
Dải bảo vệ được sử dụng để tách kênh hai chiều giúp tránh nhiễu siêu âm và hỏng dữ liệu .
Băng bảo vệ tách các băng để hạn chế sự ảnh hưởng giữa các băng .
Các tài khoản guest chỉ nên được phép truy cập đến một số thư mục dành riêng và quyền / phép truy cập trong phần lớn trường hợp cũng chỉ nên ở mức read only mà thôi .
Các control GUI như nút , thanh cuốn , hộp văn bản , các control màu , bộ chọn phông chữ .
Môi trường dẫn : Gồm dây kim loại ( đồng , nhôm , ...) và cáp quang .
Phương tiện dẫn truyền hữu tuyến bao gồm dây kim loại ( đồng , nhôm … ) và cáp quang .
H.221 , H.230 , và H.242 định nghĩa về truyền thông và điều khiển , trong khi các chuẩn G.711 , g.722 và G.728 xác định các tín hiệu âm thanh .
H.323 là một chuẩn hội thảo qua video được định nghĩa bởi ITU ( International Telecommunication Union ) .
H.323 vẫn còn mới đến nỗi các nhà cung cấp vẫn chưa khai thác hết những ưu điểm của nó , nhưng nền công nghiệp nầy thay đổi rất nhanh .
H.323 khuyến khích hội đàm đa phương tiện từ các máy để bàn thông qua LAN , intranet , và Internet .
H.323 cung cấp khả năng hội thảo video multimedia ngay tại bàn làm việc thông qua hệ thống LAN , intranet và Internet .
Các Hacker cũng cố gắng bắt lấy các mật mã được truyền đi trên các kênh truyền thông .
Bắt tay là thủ tục được dùng để thiết lập sự nối kết giữa các hệ thống .
Công nghệ đĩa cung cấp hiệu suất cần thiết để hỗ trợ truy cập dữ liệu trực tuyến .
Các thành phần phần cứng và phần mềm cài đặt trên mạng .
Hardware independence : Độc lập phần cứng , điều nầy ngụ ý rằng sẽ hỗ trợ nhiều hệ máy khác nhau .
Người dùng rời khỏi công ty hoặc thay đổi công việc cần được báo trước để có thể xóa hoặc thay đổi tài khoản .
Việc có đủ băng thông luôn là một vấn đề trong môi trường dạng diện rộng WAN .
Đến đây thảo luận của chúng ta về chủ đề khái niệm mạng kết thúc .
HDLC ( High - level Data Link Control ) Giao thức nầy dựa trên giao thức SDLC ( Synchronous Data Link Control ) do IBM phát triển , là một phần của SNA ( System Network Architecture ) .
HDLC là giao thức liên kết dữ liệu theo - bit được định nghĩa bởi OSI , dùng để truyền dữ liệu trên các mạng đồng bộ .
HDLC là một tập cha của giao thức SDLC ( điều khiển liên kết dữ liệu đồng bộ ) của IBM .
HDLC xử lý dữ liệu theo - bit , nghĩa là dữ liệu được kiểm tra theo từng bit .
HDLC phù hợp cho những kết nối điểm - tới - điểm và kết nối nhiều - điểm .
HDLC được dùng trong mạng chuyển mạch X25 SDLC là tập con của HDLC .
HDLC hỗ trợ truyền full - duplex trong đó dữ liệu được truyền theo cả hai hướng tại cùng thời điểm , nhờ đó thông suất cao hơn .
HDML , giống như HTML , là một ngôn ngữ mô tả tương tác và xuất bản thông tin những người phát triển ứng dụng HTML có thể học trong vài giờ .
Đơn vị cấu trúc nền tảng của HDML là một tập thẻ thông tin trong khi đó đơn vị cấu trúc nền tảng của HTML là một trang .
HDML là một đặc tả về ngôn ngư hoàn chỉnh và dùng tự do , tương tự như HTML ( Hypertext Markup Language ) về mặt ý niệm nhưng được thiết kế để phát triển các ứng dụng và dịch vụ cho thiết bị cellular .
HDML là một sự mở rộng tự nhiên của Web .
HDML giống như một kết nối không dây vào Internet .
HDML được công ty Unwired Planet phát triển , là một ngôn ngữ đánh dấu dùng cho các thiết bị bỏ túi như các điện thoại cellular và các máy nhắn tin hai chiều khi chúng tuân theo các tiêu chuẩn và giao thức Internet .
HDSL ( High - bit - rate Digital Subscriber Line ) HDSL là dịch vụ phổ biến nhất .
HDSL là một trong số các chọn lựa DSL ( Digital Subscriber Line ) cho phép việc truyền dữ liệu tốc độ - cao trên các dây bằng - đồng đang được dùng để nối giữa thuê bao gia đình và các công ty điện thoại .
HDSL đòi hỏi hai đường cáp xoắn cặp với tốc độ T1 , nhưng sẽ vận hành với tốc độ lên tới 768Kbit / s .
Ông ta cho rằng các tính năng về độ tin cậy không phải luôn luôn cần thiết .
Anh ta xin ngồi một chỗ nào đó để làm xong việc trong khi chờ chuyến bay .
Ông ta nhận ra rằng 20 % của tập lệnh trong máy tính có thể thực hiện được khoảng 80 % công việc .
Anh ta sử dụng thiết bị phân tích nối nào hệ thống và theo dõi các lưu thông trên mạng .
Ông ta viết một lá thư gửi đến người trợ lý .
Người ta có thể cài các server mới , tạo ra và quản lý các người dùng , bảo đảm an toàn , cài các ứng dụng mới , quản lý lưu dự phòng dữ liệu , theo dõi hiệu suất mạng , và xử lý các sự cố .
Sau đó , người nầy sẽ kiểm soát tất cả việc truy cập đến tài nguyên và thông tin trên mạng .
Ông ta đề nghị tách TCP để thỏa mãn yêy cầu đúng giờ hơn là chính xác .
Cuối cùng hắn ta cũng bị bắt , nhưng hình như Citicorp vẫn chưa hình dung được hắn ta bẻ gẫy hệ thống của họ bằng cách nào .
Header checksum Checksum của header .
Những tay chuyên săn tìm chất xám ở các công ty đối thủ tỏ ra khoái chí với ý tưởng nầy .
HEC ( Header Error Control Điều khiển Lỗi Tiêu đề ) Cung cấp thông tin cho việc phát hiện và sửa sai những lỗi đơn bit .
Các trình trợ giúp cung cấp hướng dẫn cho user trên mạng .
Vì thế , giao thức định tuyến cung cấp cấu hình định tuyến động .
Ở đây , thuật ngữ packet có nghĩa là một khối thông tin được truyền tải thông qua một mạng lưới từ một điểm đến những điểm khác .
Dưới đây là các đặc tính cần xem xét khi đánh giá đĩa cứng .
Đây là một số định nghĩa về middleware .
Sau đây là một vài cách thiết lập thông thường cho một thư mục .
Sau đây là các ví dụ để bạn ứng dụng vào việc tạo nhóm .
Sau đây là một số ưu điểm của groupware .
Dưới đây là một số chính sách để kiểm soát virút .
Sau đây là một số điểm quan trọng .
Tuy nhiên , mô hình Client / Server cũng mang lại nhiều hiệu quả , chẳng hạn như .
Sau đây là một số đặc tính có thể tìm thấy trong các groupware trên cơ sở web .
Một số đặc điểm quan trọng của MOM .
Dưới đây là các công nghệ dùng trong các sản phẩm của Netscape .
Dưới đây là một số thử nghiệm mà mỗi máy kiểm tra cáp cần phải có .
Dưới đây là các công việc mà bộ phân tích mạng thực hiện .
Đây là một số điểm để nhớ .
Sau đây là một số điểm cần xem xét khi đánh giá các dịch vụ frame relay hay khi cần thu thập các yêu cầu đến nhà truyền tải :
Một số vấn đề cần lưu ý về các dịch vụ chuyển mạch .
Đây là những điểm mấu chốt của phương pháp luân phiên .
Sau đây là danh sách các sản phẩm e - mail và website của nhà cung cấp .
Sau đây là một danh sách các object khá quan trọng trong NDS .
Sau đây là ví dụ về một số chiến lược của các nhà cung cấp và chiến lược của các nhà lãnh đạo công nghệ cho việc hợp nhất các hệ thống :
Đây là ví dụ của một URL được dùng để lấy về văn bản có tên là info . html từ Web site của White House .
Dưới đây là một ví dụ về URL , lấy về văn bản có tên info . htm trong thư mục public của website có tên www . tec - ref . com :
Sau đây là trình tự cần thiết .
Dưới đây là một ví dụ quá trình nầy được thực hiện như thế nào .
Đây là cách thức một gói digital được tạo ra .
Sau đây là cách thức các thiết bị máy tính xử lý các năng lượng nhất thời :
Sau đây là cách thức mà kỹ thuật nầy thực hiện : khi hệ thống gửi dữ liệu , nó chờ cho đến khi phía nhận phản hồi rồi mới tiếp tục gởi .
Các môi trường mạng hỗn hợp bao gồm các hệ thống máy tính từ những nhà cung cấp khác nhau chạy những hệ điều hành khác nhau và có các giao thức liên lạc khác nhau .
Việc thiết kế mạng và nối dây theo mô hình phân cấp sẽ giúp cho việc giải quyết các sự cố và cô lập được các lỗi .
Những hệ thống tập tin phân cấp di chuyển những tập tin ít sử dụng hay những tập tin hình ảnh lớn từ những hệ thống lưu trực tuyến đến các hệ thống lưu cận tuyến như các đĩa quang , ở đó chúng vẫn sẵn sàng cho các người dùng .
Những chiến lược mạng phân cấp và sự quản lý tập trung hóa tự nhiên sẽ tạo ra một cấu trúc làm cho lưu thông mạng hướng đến đến hub hay bộ chuyển mạch trung tâm .
Hệ thống quản lý thứ bậc sẽ di chuyển các tập tin trên đĩa quang đến đĩa từ khi được người dùng yêu cầu .
Bộ phân tích đầu cuối cao có khả năng xử lý nhiều loại mạng khác nhau , kể cả mạng cao tốc như Fast Ethernet hay ATM .
Các cổng proxy server ở đầu cuối trên vận hành ở mức cao hơn trong ngăn xếp giao thức .
Các chuyển mạch high - end được xây dựng để bảo đảm tốc độ đối với các tổ chức lớn .
Tính toán hiệu suất cao là một hướng của khoa học máy tính chuyên phát triển các công nghệ siêu tính và xử lý song song , kể cả hệ điều hành và phần mềm chạy trên hệ siêu tính .
Các bộ xử lý RISC hiệu năng cao cải thiện việc thực thi của phần nền và hỗ trợ xử lý cho các nút , cầu nối tích hợp , các dẫn hướng và mạng diện rộng .
Giữa các máy chủ cần phải có kết nối cao tốc bằng cáp quang để có thể đồng bộ hóa .
High - speed bus switch Trong thiết kế nầy , các cổng hỗ trợ ASIC được kết nối đến bus dữ liệu cao tốc .
Những hạn chế của các công nghệ mạng hiện tại đã thúc đẩy việc thiết kế mạng tốc độ cao .
Các bộ định tuyến tốc độ cao hơn có thể xử lý khoảng 1.000.000 gói / giây .
Cáp loại cao hơn như loại 5 được dùng cho mở rộng sau nầy , nhưng có thể dùng cáp loại 3 nếu đã cài sẵn .
Các giao thức ở tầng trên bổ sung các dịch vụ tin cậy hơn cho mạng bên dưới có độ tin cậy kém .
Giao thức ở tầng cao hơn như là IP và IPX đóng gói dữ liệu thành các bó dữ liệu .
Giấy chứng nhận cấp cao hơn có thể chứa nhiều thông tin cá nhân hơn .
Các giao thức cao hơn trong tầng truyền tải sẽ lo phát hiện và sửa lỗi .
Các chương trình ở mức cao không cần biết có nhiều liên kết tồn tại .
Các kết nối có năng lực truyền cao hơn chẳng hạn như ISDN và T1 cung cấp 128 Kbits / sec và 1.5 Mbits / sec .
Cần phải có băng thông cao để có thể chịu được các loại thời tiết như mưa , sương mù bởi vì sóng ngắn rất dễ bị nước hấp thu .
Các cấp cáp cao hơn có thể được sử dụng , như Category 5 .
Dữ liệu tổng hợp mức độ cao là dữ liệu được cô đặc và người dùng có thể truy cập dễ dàng .
HiperLAN là một chuẩn LAN không dây tốc độ cao đang được phát triển tại ETSI ( European Telecommunications Standards Institute ) .
HIPPI có thể được dùng để kết nối các thiết bị ngoại vi hay thiết lập các kết nối giữa các bộ xử lý hay giữa các siêu máy tính .
HIPPI là một chuẩn ANSI ( American National Standards Institute ) , phát triển từ công trình được thực hiện tại LANL ( Los Alamos National Library ) .
HIPPI thường hữu dụng cho những kết nối trực tiếp đến các siêu máy tính và các thiết bị ngoại vi hiệu suất cao , nhưng nó hiếm khi được dùng trong một LAN ( local area network ) , mặc dù điều nầy có thể .
Luật 80 / 20 của ông đã làm thay đổi sự phát triển của kiểu RISC .
Kỳ công của anh ta được mô tả trong bài viết tháng 04 / 1996 trên tạp chí Network Security ( http : / / www . elsevier . com / local / netsec ) .
Yêu cầu phải có phần nầy .
Ý tưởng của ông ta đã đưa ra trong số báo phát hành tháng 8 năm 1945 của Nguyệt san Atlantic ! .
Điều đó thúc đẩy ông phát triển kiến trúc của RISC , giảm số lượng lệnh , chỉ còn các lệnh được dùng nhiều nhất .
Trước đây , mta phổ biến nhất có tên là sendmail .
Quá khứ : thu thập thống kê theo chu kì định trước để phân tích quá khứ .
Băng thông nhanh chóng bị sử dụng hết .
Khách HMMP yêu cầu các máy chủ HMMP .
HMMP là một phần của nỗ lực WBEM ( Web - Based Enterprise Management ) , thiết lập những tiêu chuẩn cho việc quản lý các mạng dùng phần mềm duyệt .
HMMP được dùng để truy cập và xử lý các sơ đồ trong các thực thể quản lý HMMP .
Trạm ở nhà Đây là một bộ định tuyến trên mạng ở nhà , có thể truyền dữ liệu đến một nút di động .
Các người dùng gia đình và các nhà kinh doanh chỉ cần quan tâm về " on ramp " của chính họ để đến Internet , nó là kết nối giữa site của họ và ISP .
Người dùng Internet gia đình hiện nay có thể đặt hàng các modem loại phân kênh nghịch đảo để họ phối hợp nhiều đường dây điện thoại với nhau , cải thiện năng lực truyền dẫn dữ liệu . U . S . Robotics gần đây đã giới thiệu một router cho các người dùng gia đình kết hợp hai đường dây điện thoại để cung cấp khả năng truyền cao lên đến 450 Kbits / sec bằng cách dùng công nghệ 56 - Kbit / sec x2 của U . S . Robotics và kỹ thuật nén . ( Robotics bây giờ là một phần của 3Com ) .
Người dùng đã quen với những thông tin mà hình thức truyền tin giống như trên các đài phát truyền hình .
Các người dùng gia đình nối qua modem trên đường điện thoại đến một server truy cập .
Những người dùng gia đình có các kết nối ISDN ( Integrated Services Digital Network Mạng số Dịch vụ Tích hợp Kỹ thuật số ) có thể dồn hai đường nối 64Kbit / sec thành một đường nối 128Kbit / sec đơn lẻ .
Hy vọng rằng Internet sẽ gia tăng băng thông để hỗ trợ cho việc sử dụng RSVP .
Host : thu thập thông tin và làm các thống kê dựa trên địa chỉ MAC ( Medium Access Control ) .
Máy A ( người gởi ) gởi một phân đoạn TCP đến máy B với cờ SYN là 1 và ACK là 0 .
Máy A bây giờ có thể báo cho máy B rằng nó đã nhận thông báo nhận của máy B .
Máy A phải giả sử rằng máy B đã không nhận tín hiệu truyền , vì thế nó gởi lại phân đoạn .
Mát A gởi lá cờ FIN = 1 đến máy B .
Máy B lưu trữ số hiệu chuỗi và trả một phân đoạn đến máy A trong đó cả hai cờ SYN và ACK là 1 .
Sau đó máy B phản hồi bằng ACK = 1 và FIN = 1 , và máy A phản hồi lại bằng ACK = 1 .
Máy tính C1 xem khung trên mạng như được đánh địa chỉ để gửi đến nó , chấp nhận khung và xử lý khung .
Host identifier chỉ ra một máy tính nào đó trong mạng .
Các máy chủ A1 và A2 ở trên mạng A và máy chủ C1 trên mạng C .
Các máy tính và router liên lạc với server ATMARP khi chúng cần phân giải địa chỉ IP thành địa chỉ ATM .
Các host có thể có các địa chỉ lớp A , b hay C thông thường cùng với một hay nhiều địa chỉ lớp D .
Các máy tính truyền thông trực tiếp với các máy tính khác trong cùng một LIS , nhưng phải thông qua một router để truyền thông với máy tính trên một LIS khác .
Các máy chủ gửi các tin mới mà chúng nhận được đến các host khác và nhận lại các thông tin trên host khác mà chúng cần .
Vì vậy máy tính muốn nhận bó nầy phải được gán cùng địa chỉ multicast ( cùng với địa chỉ IP ) .
Máy trạm dùng giao thức nầy để thông báo với các bộ mrouter lân cận rằng chúng muốn / thôi nhận thông tin từ một nhóm multicast nào đó .
HostTopN : thu thập thông tin về các máy đang truyền tải chiếm đa số các lưu thông .
Hot Fix Phát hiện và sửa chữa các nhược điểm của đĩa bằng cách tự động đánh dấu những sector hư tiềm ẩn là không thể ghi được .
HotJava View là một môi trường mà theo Sun là " cung cấp truy xuất trực quan qua ' nút nhấn ' vào các ứng dụng Java trên toàn xí nghiệp " .
HotJava View chạy bên trên JavaOS và trên các server có máy ảo Java .
Hệ thống bị bẻ gãy bằng cách nào ? .
Làm thế nào bết khóa nầy không được thỏa hiệp ? Phương pháp phi đối xứng giải quyết vấn đề nầy .
Cấu hình các thành phần .
Làm thế nào để kết nối nhiều phân đoạn LAN ? Mạng ở phía trên hình B14 phải truyền đi các gói dữ liệu từ phân đoạn bên trái qua phân đoạn ở giữa để đạt đến phân đoạn bên phải .
Làm sao bạn biết khóa chung mà bạn có là của người mà bạn muốn nhận chứ không phải là của một người nào khác ? Certificate authorities giải quyết vấn đề nầy , .
Bằng cách nào một trạm biết được mạch cần dùng khi gởi một thông điệp đến một trạm khác .
Bằng cách nào mà các máy tính kết nối được với nhau ? Thủ tục nầy trên mạng TCP / IP trông có vẽ đơn giản nhưng liên quan đến một số quá trình và tham số .
Cách làm việc của các thành phần .
Cách các workgroup và domain áp dụng trong Windows NT được tóm lược như sau :
Tuy nhiên , ngày càng nhiều các hệ thống máy tính trên Internet là IP cho phép multicast .
Tuy nhiên , đường thuê bao có thể là đường dây chạy từ chỗ của khách hàng đến văn phòng chuyển mạch cục bộ .
Tuy nhiên , với một lá thư gửi đi một tỉnh khác , thì yêu cầu địa chỉ nơi đến phải có tên thành phố , tên tiểu bang và mã thư tín của tỉnh đó .
Tuy nhiên , người quản lý danh sách có thể theo dõi các thành viên và loại bỏ những thành viên nào có những hành vi không tốt hay không tuân theo quy định .
Tuy nhiên , một giao thức mới được gọi là IMAP4 ( Giao thức truy cập thư Internet , phiên bản 4 ) đang thay thế POP trong nhiều hệ thống cài đặt .
Tuy nhiên , cấp phép No Access từ bất kỳ nguồn nào đều sẽ từ chối truy xuất đến tập tin hay thư mục , mà không cần quan tâm đến các cấp phép khác được gán là gì .
Tuy nhiên , một gói dữ liệu trên một LAN phải đi ít nhất qua hai bước định tuyến để đến một mạng LAN khác .
Tuy nhiên , hệ thống có thể " nghe " được tín hiệu truyền trên đường dây và xác định là các frame có được truyền đến hay chưa .
Tuy nhiên , một hệ thống mạng doanh nghiệp điển hình thường đa dạng trong các hệ điều hành , trình ứng dụng và định dạng dữ liệu , điều nầy giới hạn sự tự do của dòng chảy thông tin .
Tuy vậy , điểm yếu của hệ thống có thể làm giảm số khóa cần thử , và làm cho việc tấn công khả thi hơn .
Tuy nhiên , lời báo nhận nầy có thể làm giảm hiệu suất trên mạng .
Tuy nhiên , những người quản lý mạng ( người sử dụng hay những người khác ) có thể che tập lệnh đăng nhập nầy bằng cách tạo ra một tập lệnh đăng nhập của riêng mình .
Tuy nhiên quản trị viên có thể vô hiệu hóa tính chất nầy để tránh truy cập đến các thư mục đặc biệt , hay họ có thể thiết lập một số quyền thích hợp .
Tuy nhiên những nhà quản trị hoặc những người giám sát mạng có thể khoá những quyền thừa kế để ngăn cản người sử dụng không truy cập những thư mục cụ thể trong 1 cây thư mục .
Tuy nhiên quá trình truyền thông tới qua lại nầy sẽ gây ra quá nhiều ngắt quãng trong việc truyền sử dụng vệ tinh .
Tuy nhiên , mạng thuần túy ATM là hiếm .
Mặc dù ISO đã đưa ra một tập hợp các giao thức theo mô hình , tuy nhiên chúng vẫn chưa phải là định nghĩa .
Tuy nhiên , amps đang được dùng rộng rãi trên đất Mỹ , và CDPD cũng khả dụng trong phần lớn các ứng dụng nói trên .
Tuy nhiên , có một cách làm khác an toàn hơn nhờ kỹ thuật Web .
Tuy nhiên SNMP phải liên tục theo dõi các chương trình con thu thập thông tin và trữ thông tin .
Tuy nhiên các ứng dụng chỉ thấy LAN dựa trên khung và không có cách nào để nói chuyện với mạng ATM , do vậy chúng không biết các mức QoS hiện có của ATM .
Tuy nhiên , những ứng dụng như Microsoft NetMeeting sẽ cung cấp sự hiểu biết thấu đáo về cách một ứng dụng có thể tự tối ưu hoá việc sử dụng băng thông .
Tuy nhiên , mạng ARCNET vẫn tiếp tục tồn tại trong nhiều văn phòng nhỏ .
Tuy nhiên , acsii không hỗ trợ cho việc định dạng các tài liệu chẳng hạn như việc bố trí trang in , gióng hàng cho đoạn văn bản , và chọn kiểu chữ .
Tuy vậy , kích thước cố định của các cell trong ATM cung cấp thông suất tiên đoán được , và đây là yếu tố then chốt hỗ trợ cho audio và video trực tiếp .
Tuy nhiên , B - ISDN có thể hiện thực mạch ảo trong các dòng cell của nó .
Tuy nhiên , bacp làm việc liên kết với đa kết nối PPP để cung cấp kết nối kênh động .
Tuy nhiên , bởi vì khoảng các giữa khách hàng và điểm truy cập nầy tương đối nhỏ , do vậy chi phí sẽ nhỏ khi so sánh với đường truyền cố định trực tiếp giữa hai điểm .
Tuy niên vì đây là mạng chia sẻ , sẽ có những trì hoãn khi lưu lượng gia tăng .
Tuy vậy , các bạn hàng cần đặc biệt cẩn thận khi thiết lập các quan hệ như thế vì điều nầy có thể bị các nhân viên lợi dụng , nhất là những người có quyền truy cập đặc biệt đến hệ thống .
Tuy nhiên , các mạng lớp C nhanh chóng được phân bố , tạo ra hàng triệu mạng trên Internet .
Tuy nhiên , việc chấp nhận CIMP tương đối chậm và có rất ít sản phẩm CIMP được phát triển .
Tuy nhiên , xung đột sẽ xảy ra khi 2 trạm cùng truyền một lúc .
Tuy vậy , người ta đang phát triển các kỹ thuật nén và truyền tín hiệu để tăng tốc truyền dữ liệu vượt trên mức loại 5 , nhưng những sơ đồ nầy đòi hỏi nguồn điện bổ sung trong các thiết bị mạng .
Tuy nhiên , việc tạo ra tập tin cấu hình khởi động cho mỗi máy trạm không đĩa trên mạng có thể là nhiệm vụ nản lòng , đặc biệt nếu thông tin thường thay đổi , đối với người dùng di động .
Tuy nhiên , CSMA / CD vẫn được giữ lại để duy trì tính tương thích với các tiêu chuẩn Ethernet đang tồn tại .
Tuy nhiên , giao thức truyền TCP / IP hiện hành không phù hợp với việc truyền sử dụng vệ tinh .
Tuy vậy , các kỹ thuật cắt - ngang thường được dùng để tăng hiệu suất .
Tuy nhiên , DAP ( Directory Access Protocol ) , DSP ( Directory System Protocol ) , và DISP ( Directory Information Sharing Protocol ) cũng được hỗ trợ .
Tuy nhiên , dap đòi hỏi ngăn xếp giao thức OSI đầy đủ và nhiều tài nguyên xử lý hơn những giao thức đang sử dụng trong các hệ thống máy để bàn thông thường .
Tuy nhiên , tốc độ dữ liệu trên mạng X.25 còn thấp .
Tuy vậy , des đã lỗi thời .
Tuy nhiên , các thành phần phân bố yêu cầu các chiến lược quản lý khác nhau .
Tuy vậy , đừng nối bastion host với bộ định tuyến nội .
Tuy nhiên , thực hiện điều nầy không dễ dàng , vì hầu hết các hệ thống mạng thường không có sẵn các chức năng về độ ưu tiên truyền thông .
Tuy vậy , vẫn có nguy cơ khi có thiên tai như động đất hoặc hỏa hoạn .
Tuy nhiên , ngay từ lúc đầu , các người dùng PC , unix và Macintosh rất khó khăn khi cần trao đổi tập tin , ngay cả khi kết nối vào cùng một mạng .
Tuy vậy , kỹ thuật mã hóa làm cho 1 baud tương ứng với sự thay đổi tín hiệu 2 bit hoặc nhiều hơn .
Tuy nhiên , sử dụng quá nhiều thông điệp SAP sẽ làm tắt nghẽn lưu lượng trên mạng .
Tuy nhiên , những đặc quyền tường minh có thể được gán để thay thế những đặc quyền được kế thừa chúng chu du cùng với thư mục .
Tuy nhiên , các hệ thống extranet phải giải quyết vấn đề như cho phép cả công ty hay nhóm làm việc của công ty khác truy cập vào cơ sở dữ liệu và các thông tin độc quyền như các bản vẽ thiết kế hay danh sách khách hàng của mình .
Tuy vậy , Fibre Channel còn được dùng để xây dựng các mạng có nhiều máy trạm .
Tuy vậy , firewire có tốc độ truyền cao hơn nhiều và có thể sử dụng nhiều công nghệ cáp khác nhau .
Tuy nhiên , nếu tuân thủ an toàn mức C2 có thể giúp bạn cài đặt các hệ thống an toàn hơn .
Tuy vậy , để an toàn thật sự , phải có những bước bổ sung sẽ thảo luận trong phần tiếp theo .
Tuy nhiên , việc có tài nguyên dự phòng cho router dần đến đặc quyền cho một số người dùng , vì vậy cần phải có các chính sách và kiểm soát điều hành .
Tuy nhiên , các thiết bị biên I - PNNI rất đắt do giá các bo mạch và phần mềm thực hiện các tính toán lộ trình .
Tuy nhiên , ibm và những nhà cung cấp máy tính lớn khác vẫn tiếp tục bán những hệ thống nầy , tuy có sự thay đổi về hình dáng bên ngoài và các hoạt động so với trước .
Tuy nhiên , nếu bộ định tuyến được sử dụng để kết nối các phân đoạn LAN , mỗi phân đoạn sẽ duy trì trạng thái mạng độc lập của nó .
Tuy vậy , nếu cả hai bên đang ngồi ở nơi làm việc của họ và không di chuyển nhiều lắm , tốc độ thấp sẽ không làm ảnh hưởng nhiều , và videoconferencing giá rẻ vẫn là giải pháp tốt cho các cuộc họp như thế .
Tuy nhiên , nếu bản thân một đoạn cáp bị ngắt ra khỏi T - connector , thì hệ thống mạng sẽ ngưng làm việc .
Tuy vậy , nếu các hệ thống cuối có thể thiết lập kết nối Fast IP với nhau , người ta vẫn dùng chuyển mạch tầng 2 ; nếu không , tầng 3 vẫn được duy trì .
Tuy nhiên , nếu các mục không còn phù hợp hoặc là card giao tiếp mạng của server cục bộ hay gateway mặc định thay đổi , mục thường trú vẫn như cũ trừ phi được cập nhật bởi một ARP từ server hay gateway mặc định .
Tuy nhiên , nếu bạn muốn gửi thông tin đã được mã hóa tới người mà bạn chưa biết thì cần phải tìm ra cách trao đổi mã khóa một cách an toàn .
Tuy nhiên , trong cả hai trường hợp , một tín hiệu Ethernet duy nhất được chuyển đến tất cả các trạm cùng một lúc .
Tuy nhiên để thực hiện được điều nầy cần có một số giao thức đặc biệt để truyền thông tin thời gian thực .
Tuy nhiên vào đầu thập niên 90 , vì lý do kỹ thuật nên IBM phải bỏ dở những nỗ lực thị trường hóa hệ điều hành dựa trên nhân Mach nầy .
Tuy vậy , việc tăng dung lượng và tốc độ truyền tải dữ liệu cho phép cạnh tranh với DLT .
Tuy nhiên , kế hoạch của Intel tập trung vào quản lý các NetPC , pc được cấu hình đầy đủ .
Ngược lại , thành công của IP là do bản chất phi kết nối của nó , làm việc tốt trên các mạng không đồng nhất .
Tuy nhiên , ip không phải là giao thức duy nhất được xem xét .
Tuy nhiên , ip không phải là giao thức duy nhất được quan tâm trong công nghệ nầy .
Tuy nhiên , chuyển mạch IP của Ipsilon loại bỏ qua bản chất hướng kết nối của ATM , và tích hợp trực tiếp phần cứng fast ATM với IP , vì vậy giữ được bản chất phi kết nối của IP .
Tuy nhiên ISPs kết nối các router của họ với các trao đổi Internet ngay lập tức .
Tuy nhiên , điều đó có thể là nguy cơ mất an toàn nếu như không được thiết lập chính xác .
Tuy vậy , những đặc trưng về điện của nó làm hạn chế việc sử dụng .
Tuy nhiên , nó khác với IP trên các phương diện :
Tuy nhiên , còn một cách tiện hơn là thiết lập các quyền cho nhóm trước , rồi mới đưa các người dùng vào nhóm .
Tuy vậy , không nên dùng các cặp dây nầy cho mạng cao tốc .
Tuy nhiên , nó chỉ cho phép truyền bất đồng bộ chứ không cho phép truyền đồng bộ trong khi PPP cho phép truyền đồng bộ .
Tuy nhiên , khi tính an toàn tăng lên sẽ làm cho phiên bản mới không phù hợp với giao thức SNMP cũ .
Tuy nhiên , cũng có thể bỏ qua trật tự nầy để nối trực tiếp vào các điểm chuyển mạch của Internet .
Tuy vậy , các máy chủ CSDL trên LAN dùng mô hình khách / chủ trong đó việc xử lý được phân chia giữa máy chủ back - end và khách front - end .
Tuy nhiên , mạng LAN và mạng ATM có hoạt động khác nhau .
Tuy vậy , giống như H.323 , chuẩn H.324 vẫn còn đủ mới nên chưa bảo đảm khả năng vận hành qua lại giữa các sản phẩm của các nhà cung cấp .
Tuy nhiên , việc nhìn vào địa chỉ tầng 3 có thể gây ra vấn đề về vận hành .
Tuy nhiên , madge và các nhà cung cấp khác hỗ trợ CIF cho rằng CIF là một giải pháp chuyển tiếp có thể giúp đỡ các tổ chức hướng đến ATM mà vẫn khai thác ưu điểm của các mạng LAN sẵn có .
Tuy nhiên , nhiều người quản lý ưu tiên cách phân chia vật lý bằng bộ định tuyến .
Tuy nhiên , nhiều người cảm thấy rằng công nghệ nầy là " quá ít , quá trễ . " , thật ra , ieee đã nghiên cứu nâng cấp lên 10 Mbit / giây .
Tuy nhiên , rất ít các cơ quan muốn phô bày nguồn nhân lực lẫn tài nguyên .
Tuy nhiên , MILNET ( military network mạng quân sự ) đã thoát li khỏi ARPANET vào năm 1983 .
Tuy nhiên MOSS khó bổ sung và sử dụng .
Hầu hết các hệ thống truyền thông báo là độc quyền , trong khi phần lớn các ORB đều theo chuẩn CORBA .
Tuy nhiên , đa số mạng ngày nay có độ tin cậy rất cao , không cần phải dùng đến phương thức này , do đó tùy chọn trên cũng không dùng đến .
Tuy vậy , đa số các hệ điều hành còn cho phép người dùng truy cập đến các đĩa trên máy tính khác của mạng và chia sẻ các thư mục trên hệ thống của họ .
Tuy nhiên , các tổ chức không dễ dàng chuyển đổi mạng LAN của họ thành mạng ATM vì cần phải thay các card mạng trong máy trạm bằng các card ATM .
Tuy vậy , đa số các bộ định tuyến điều hỗ trợ cả định tuyến tĩnh lẫn động .
Tuy nhiên , hầu hết các nhà cung cấp vẫn luôn giữ lại hoặc bổ sung tiêu chuẩn TCP / IP và Internet .
Nhưng giờ đây phần lớn trong số họ đang nhắm đến LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol ) , một dịch vụ thư mục chuẩn của IETF đặt nền tảng trên X.500 nhưng chạy trên giao thức TCP / IP thay vì giao thức OSI .
Tuy nhiên , mts mở rộng những phương pháp nầy thành loại phần mềm dựa trên thành phần , cung cấp môi trường phát triển ứng dụng giao dịch với các thành phần ActiveX .
Tuy vậy , phần lớn băng thông sẽ bị chiếm bởi việc báo nhận .
Tuy vậy , các kênh bội vận hành ở những tần số khác nhau có thể dồn vào chung một cáp quang để sử dụng hiệu quả .
Tuy nhiên , việc truyền sóng vô tuyến băng tần hẹp gặp phải vấn đề về sự dội lại sóng vô tuyến và một vài tần số được quy định bởi FCC .
Tuy nhiên , các sản phẩm của Netscape chỉ mới vừa được giới thiệu .
Tuy nhiên , lưu thông trên mạng sẽ không tránh khỏi gia tăng khi người dùng đòi hỏi các dịch vụ nhiều hơn mức cần thiết cho hoạt động hàng ngày của họ .
Tuy nhiên , đến nay đã xuất hiện những công nghệ mới sử dụng kỹ thuật lineencoding , trong đó có ADSL , nhằm cung cấp truyền dẫn dữ liệu tốc độ cao qua đường điện thoại nội tỉnh .
Tuy vậy , nist cho rằng DES có thể không được kéo dài sau năm 1999 .
Tuy nhiên , không phải mọi hệ thống đều hướng đối tượng , đặc biệt các hệ thống kế thừa , do đó ORB có thể bị giới hạn trong một vài môi trường .
Tuy nhiên , trong hai hệ thống nầy , tdma được sử dụng trội hơn .
Tuy nhiên , một giám sát viên có thể được giao nhiệm vụ kiểm tra tất cả các sự kiện nếu cần thiết .
Tuy nhiên , có một vấn đề là NC không có ổ đĩa do đó người sử dụng không thể mang thông tin đi cùng với họ hay tải thông tin xuống đĩa .
Tuy nhiên các nhà phát triển OpenDoc lại chuyển hướng về JavaBean , một công nghệ chứa đựng đối tượng đặc biệt được thiết kế cho Java và Web .
Tuy nhiên , các môi trường kiểu ngang hàng thường kém an toàn và không đủ các chức năng truy xuất cần thiết cho sự kết hợp của nhiều môi trường .
Tuy nhiên , posix không chỉ là chuẩn cho UNIX .
Tuy nhiên , việc không dùng các bộ định tuyến cũng có sự hạn chế , đặc biệt là mạng lớn .
Tuy nhiên , các thiết bị định tuyến lại đắt tiền , do đó cách giải quyết nầy cũng không thực sự hiệu quả về mặt kinh tế .
Tuy nhiên , bộ định tuyến thường thích hợp hơn cho công việc nầy .
Tuy nhiên , phương pháp truyền tin kiểu SAP có thể phát sinh các lưu thông không cần thiết cho hệ thống mạng , đặc biệt trong khi các server đang sử dụng dịch vụ khác để tìm thiết bị trên mạng như NDS ( Novell Directory Services ) .
Tuy nhiên , nó khó quản lý và có vấn đề về tính năng an toàn .
Tuy nhiên , các nhà cung cấp dịch vụ làm cho thị trường Frame Relay như là mạng hướng kết nối bằng cách bán các PVC ( Permanent Virtual Circuit - mạch ảo cố định ) .
Tuy nhiên , do thông điệp đã bị thay đổi , giá trị băm người môi giới chứng khoán của bạn thu được không giống với cái bạn gởi kèm theo thông điệp , và người môi giới chứng khoán của bạn cho rằng thông điệp là gian lận .
Tuy nhiên , một ISP nhỏ hơn chắc chắn khi dùng các dịch vụ của ISP lớn hơn , sẽ tạo ra một quan hệ không cân bằng .
Tuy nhiên , các giao thức SNA thì không có khả năng định tuyến và kết quả là APPN và TCP / IP không kết hợp được .
Tuy nhiên , smnp cũng được áp dụng trong mô hình nầy .
Tuy nhiên , virút loại stealth có khả năng đánh lừa kích thước tập tin làm ra vẻ như không có thay đổi gì .
Tuy vậy , một số người cho rằng phương pháp nầy ít an toàn hơn là token phần cứng vì hệ thống phần mềm có thể dễ dàng thỏa hiệp .
Tuy nhiên nhiều người thích hình thức cô đọng hơn , nhiều thông điệp được gộp lại và gởi đi một lần trong tuần chẳng hạn .
Tuy nhiên , một số nhà cung cấp modem dùng cả hai kỹ thuật V và MNP .
Tuy nhiên , một số công ty cung cấp linh kiện hệ thống hoạt động mạng như Novell có các dịch vụ thư mục riêng của họ dựa trên X.500 .
Tuy nhiên , có một số nhà cung cấp dịch vụ đăng ký dung lượng quá mức so với khả năng cung cấp của họ , có thể dẫn đến tắc nghẽn khi đường truyền bị qúa tải .
Tuy vậy , các phương pháp mã hóa đặc biệt được dùng để truyền tín hiệu hiệu quả hơn .
Tuy nhiên , ssl mật mã hóa tất cả các dữ liệu qua lại giữa khách hàng và server ở mức độ IP socket .
Tuy nhiên , sta thực hiện điều nầy bằng cách khóa một đường đi cho đến khi cần sử dụng nó .
Do đó hệ nầy không thích hợp với các đối tượng có nhu cầu cao và thường xuyên đến cùng một server .
Tuy nhiên , các trạm được tách ra bằng ít nhất một vùng cơ sở có thể tái sử dụng tần số , và điều nầy làm tăng khả năng mở rộng của hệ thống .
Tuy vậy , các bản tin lưu trữ không phải là tiếng nói thời gian thực , vì thế không cần xét đến băng thông để bảo đảm chuyển giao trong thời gian thực .
Tuy nhiên , các hệ thống cần phải chờ cỡ phần lẻ giây cho việc bắt đầu khe thời gian trước khi chúng có thể truyền phát .
Tuy nhiên , tcp lại dùng dịch vụ connection - oriented kết nối trên tầng IP .
Trong thực tế , tcp là một giao thức tầng mạng cho những liên mạng lớn , hiện được sử dụng trên khắp thế giới .
Tuy nhiên , các cuộc kiểm tra thử nghiệm cho thấy slotted ALOHA có lợi thế về hiệu suất .
Tuy vậy , kết nối nầy là ảo vì các bản tin tạo nên cuộc hội thoại không được trao đổi trực tiếp giữa hai tầng , nhưng được đặt trong các gói và gởi đi dưới dạng khung qua tầng vật lý .
Tuy vậy , kích thước 56 bit của khóa ngày nay bị cho là không an toàn .
Tuy nhiên , qui tắc 80 / 20 không còn áp dụng trong hầu hết các mạng .
Tuy nhiên , cầu nối trước tiên phải học địa chỉ của mỗi mạng bằng cách chuyển tiếp những gói dữ liệu từ bên nầy sang bên kia cầu nối và lắng nghe phản hồi lại từ phía đích .
Tuy vậy , dữ liệu tạo bởi hệ thống dùng những giao thức nầy không phải lúc nào cũng dễ dàng truy cập .
Tuy nhiên , đường bus differential giảm số lượng thiết bị xuống còn 4 .
Tuy nhiên , dlci vẫn dẫn tới đích đến .
Tuy vậy , ethernet hub ban đầu chẳng qua là các bộ khuyếch đại , nghĩa là tất cả các trạm vẫn giành giật để truy cập đến mạng .
Tuy nhiên , ủy ban IEEE 802.9 đang làm việc trên phiên bản 100 Mbit / sec .
Tuy nhiên , giao diện giữa bộ chuyển mạch ATM dùng riêng và bộ chuyển mạch ATM công cộng sử dụng UNI , hay chính xác hơn là UNI công cộng .
Tuy nhiên , hệ thống mạng chuyển mạch gói như Internet không thể cung cấp mạch kiểu end - to - end chuyên dùng cho một cuộc gọi giống như hệ thống điện thoại có thể làm .
Tuy nhiên , khóa nầy có thể được trao đổi trong khi truyền thông tin .
Tuy nhiên , khuynh hướng mới nhất là thiết lập đầy đủ TCP / IP trên cả mạng , đến tận từng host .
Tuy vậy , mức độ kiểm soát truy cập tập tin là phức tạp hơn nhiều trong các hệ điều hành mạng cao cấp như Novell Netware và Windows NT .
Tuy nhiên , càng nhiều bit được sử dụng thì đòi hỏi càng nhiều chỗ lưu trữ trên đĩa và dải tần truyền dẫn đòi hỏi cao hơn .
Tuy nhiên , orb thực sự chỉ là một tập các giao diện ứng dụng giao tiếp với nhau để cung cấp dịch vụ giao tiếp giữa các đối tượng .
Tuy nhiên , mô hình mạng OSI không được chấp nhận và sử dụng rộng rãi mà chỉ được dùng như một tham khảo đối chiếu .
Tuy nhiên , một giải pháp mã hóa khác - mã hóa khóa riêng ( cũng được gọi là mã hóa khóa mật ) , với dữ liệu được mã hóa với một khóa đơn - sẽ tốt hơn cho việc mã hóa cục bộ hoặc mã hóa người dùng , như việc bảo mật mật khẩu , mã hóa thông tin lưu trên đĩa và truyền thông tin đến một chi nhánh trên một kênh an toàn .
Tuy vậy , các công ty điện thoại thấy rằng việc cài đặt và bảo trì các bộ khuyếch đại là tốn kém và không hiệu quả , vì thế họ phát triển phương pháp chuyển tín hiệu gọi là HDSL ( High - bit - rate Digital Subscriber Line ) cho phép đạt tốc độ cao hơn T1 qua dây bọc đồng mà không cần dùng các bộ khuyếch đại .
Tuy nhiên , tập vi lệnh càng lớn thì vận hành càng chậm .
Tuy vậy , các luật bạn xác định cho bộ định tuyến có thể không đủ để bảo vệ tài nguyên trên mạng .
Tuy nhiên , các cell không kề nhau có thể dùng cùng tần số , và thường có ít nhất một cell đệm ở giữa .
Tuy nhiên , dịch vụ nầy rẻ và ban đầu được thiết kế nhằm vào thị trường tiêu thụ .
Tuy nhiên các đặc tính nầy vẫn chưa hoàn chỉnh và các tiêu chuẩn mới hơn đã được phát triển , như được bàn luận trong chủ đề PKI ( Public - Key Infrastructure ) .
Tuy vậy , tiếp cận công bố có nhiều thuận lợi , như an toàn và truy cập của khách hàng được kiểm soát bởi người phân tích dữ liệu hoặc người quản lý dữ liệu .
Tuy nhiên , những hệ thống sử dụng bus chung kiểu nầy dễ bị sa lầy khi các khối thông tin nạp vào quá lớn .
Tuy nhiên , kỹ thuật nầy chấp nhận được trong nhiều trường hợp .
Tuy nhiên , thuật ngữ " push " được dùng không được chính xác .
Tuy vậy , tôpô và phương pháp truyền token là khác nhau .
Tuy nhiên , giao thức truyền thống trên Web như HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) và HTML ( Hypertext Markup Language ) chỉ thích hợp cho việc xuất bản thông tin lên Web , không dùng cho các ứng dụng quan trọng xử lý các giao dịch trên Web .
Tuy vậy , hệ truyền thông có thể là cell , khung hoặc chuyển mạch gói .
Tuy nhiên tốc độ tải lên vẫn còn chậm vì dành tốc độ cao cho kênh tải xuống , điều nầy cũng hợp lý vì hầu hết các người sử dụng Internet đều truy cập các thông tin .
Tuy nhiên , url trong web browser không cho biết rằng bạn đã thay đổi máy chủ , chỉ cho thấy rằng thông tin xuất hiện trong thư mục con của máy chủ .
Tuy vậy , cửa số không nên quá lớn , nếu không , người nhận sẽ quá tải và phải loại bỏ các khung .
Tuy nhiên , thị trường LAN vô tuyến rất yếu bởi vì tốc độ dữ liệu dưới 2 Mbit / giây đối với hầu hết các sản phẩm .
Còn mục đích của X.500 là mang đến cho người dùng khả năng truy cập toàn cầu thông qua dịch vụ thư mục .
Tuy nhiên , chúng có giới hạn .
Tuy nhiên , chỉ có vài chỗ trong quĩ đạo , và tất cả chỗ này được đặt ở những vùng quan trọng nhất của Trái Đất .
Tuy nhiên có những hạn chế và tốc độ có thể thay đổi :
Tuy vậy , có ba loại bức tường lửa dùng các chiến lược khác nhau để bảo vệ tài nguyên trên mạng .
Tuy vậy , người ta còn có nhu cầu lưu trữ nhiều loại thông tin hơn văn bản và số .
Tuy nhiên cũng phải trả giá cho việc nầy .
Tuy vậy , những cách kiểm soát nầy thường được thiết kế để bảo vệ tập tin .
Tuy nhiên , entity không có một tuyến thông tin trực tiếp giữa những đối tác đồng cấp .
Tuy nhiên , như thế không có nghĩa là các khung này có thể gửi đến các mạng khác được không vì các mạng khác có thể sử dụng định dạng khung , phương thức truy cập và sơ đồ địa chỉ khác .
Tuy nhiên , chúng có khoảng cách giới hạn .
Tuy nhiên , những giao thức nầy chỉ phù hợp cho các ứng dụng phát hành trên web , không phù hợp cho những ứng dụng có yêu cầu theo dõi xử lý giao dịch .
Tuy nhiên chúng bị vây quanh bởi các urouter mà các urouter nầy không biết xử lý các gói multicast .
Tuy nhiên , hoạt động nầy lại được thực hiện ở mức data link tầng liên kết dữ liệu và network tầng mạng .
Tuy vậy , tiếp cận nầy là chậm và tương đối giới hạn về chức năng .
Tuy nhiên , điều nầy không thực hiện được trên các mạng diện rộng như Internet , nơi mà mọi người có quyền dùng ứng dụng tùy theo ý mình .
Tuy vậy , chức năng nầy có thể ảnh hưởng đến hiệu suất và chưa được sử dụng rộng rãi .
Tuy nhiên , điều nầy rất kém hiệu quả và do đó người ta thường dùng hệ thống mã hóa để cải tiến năng suất truyền .
Tuy vậy , phương pháp nầy không hiệu quả đối với việc chuyển tải lâu đòi hỏi dùng nhiều khung .
Tuy nhiên , kiểu nầy lại đòi hỏi thường xuyên theo dõi nội dung của server và phân biệt giữa các server với nhau .
Tuy nhiên , kĩ thuật parity nầy không có khả năng bảo vệ nếu một loạt đĩa bị hỏng .
Tuy nhiên phạm vi nầy hiện chỉ sử dụng giới hạn cho LAN bởi vì nó có phạm vi hạn chế , ngay cả khi tăng cường công suất phát .
Tuy nhiên một yêu cầu không thể thiếu là server trong môi trường mày phải rất mạnh .
Tuy nhiên , xu hướng nầy có các giới hạn .
Tuy vậy , cho đến nay nó chỉ phục vụ như là công cụ rất hữu ích để thảo luận về cách làm việc của các giao thức phổ biến khác .
Tuy nhiên , để kết nối một cách hiệu quả cho bất cứ nơi nào , bạn sẽ cần phải thiết lập một cấu hình các đường dây thuê bao như trình bày bên trái trong hình F - 19 .
Tuy vậy , mạng token ring tránh được điều nầy bằng cách cài đặt mạch đặc biệt trong MAU để có thể thiết lập lại đường vòng nếu một trạm nào đó hoạt động độc lập hoặc dây cáp bị cắt .
Tuy nhiên sự truyền thông tại lớp 3 không tự nó nhận định được đó là dòng thông tin dài để có thể switch , bởi vậy giao thức lớp 3 phải xác định được đó là luồng thông tin loại nào , thường bằng cách xem xét nội dung của luồng thông tin đó .
Tuy nhiên , dòng thông tin ở phân đoạn bên trái vẫn cần băng qua phân đoạn trung gian và tạo ra sự lưu thông không cần thiết trên mạng .
Tuy nhiên , tốc độ truyền chậm , thường dưới 19.2 Kbit / giây , và khả năng tương tác giữa các hệ thống có thể phát sinh lỗi .
Tuy nhiên , các người dùng có thể sao chép các tập tin đến hệ thống của chính họ và thay đổi chúng .
Tuy vậy , người dùng trong phòng kinh doanh không cần quan hệ ủy thác với phòng kế toán , vì thông tin kế toán không phải là việc của họ .
Tuy nhiên , các nhà đại lý sẽ tích hợp tất cả các hệ thống nầy khi số lượng những người dùng di động gia tăng .
Tuy vậy , các nhà cung cấp Internet VPN đã tiến xa trong việc bảo đảm an toàn và tính riêng tư .
Tuy nhiên , các mạch ảo xuyên qua hệ thống mạng packet - switched , như được trình bày trong hình P - 5 , mô phỏng một liên kết điểm - điểm đến các hệ thống đầu cuối đang sử dụng chúng , dù là các nối kết có thể gồm nhiều liên kết điểm - điểm vật lý .
Tuy vậy , ai cũng biết là chi phí cài đặt và sử dụng WAN rất cao nhưng tốc độ truyền dữ liệu lại chậm , đặc biệt là nếu dùng đường thuê bao đường dài .
Tuy vậy , các công cụ quản lý dựa trên Web đang lạc hướng so với các giao thức quản lý SNMP ( Simple Network Management Protocol - giao thức quản lý mạng giản đơn ) .
Tuy nhiên , khi người sử dụng rời xa bàn làm việc , họ không thể liên hệ với những cộng sự và những tài nguyên quen thuộc trên mạng .
Tuy nhiên , với sự tăng trưởng nhanh chóng của Internet , hầu hết các quản trị viên đều cảm thấy giải pháp nầy không phù hợp và cho rằng các giao thức Internet nên hình thành các chuẩn cơ bản cho việc truyền thư tín xuyên suốt giữa các tổ chức .
Tuy nhiên , x.500 không thích hợp với tất cả .
Tuy nhiên , bạn phải tốn băng và nhiều thời gian hơn cho kiểu backup nầy do tất cả các tập tin được chọn đều được backup .
HP - Convex Exemplar SPP - 1200 Máy siêu tính loại cache - coherent , numa dựa trên bộ xử lý HP PA - RISC 7200 .
HP - Convex Exemplar SPP - 2000 ( X - class ) Máy siêu tính loại cache - coherent , numa dựa trên bộ xử lý HP PA - RISC 8000 .
HPC ( máy tính hiệu suất cao ) và siêu máy tính sẽ được bàn đến trong đề mục Supercomputers .
HPFS ( High - Performance File System ) Hệ tập tin nầy được OS / 2 giới thiệu đầu tiên khi Microsoft đang làm việc với IBM về dự án nầy .
Việc phát hiện và khôi phục lỗi hay quản lý luồng không xảy ra tại các nút trung gian , do đó hiệu suất của HPR cao hơn ISR .
HPR kiểm soát được nút lỗi trong xử lý tìm đường và tránh các chi phí phát sinh do các node mạng , nhờ đó gia tăng hiệu suất .
Giao thức liên mạng HPR là một bản nâng cấp của giao thức APPN ( Advanced Peer - to - Peer Networking ) .
HPR cung cấp những yếu tố tìm đường tầng cao mà tiền bối của nó , ISA ( Intermediate Session Routing ) , không có .
HSM là một chiến lược để di chuyển các tập tin ít dùng hay không dùng từ đĩa từ tốc độ nhanh vào các thiết bị quang jukebox , quá trình được gọi là di trú .
Các thiết bị HSM thường được gọi là jukeboxes .
Các hệ HSM được thiết kế trong những hoàn cảnh sau :
HSSI có tốc độ dữ liệu đồng bộ lên đến 52 Mbits / s .
HSSI là giao diện tốc độ cao dùng để nối bộ định tuyến và bộ dồn kênh với các dịch vụ truyền tin cao tốc như frame relay , smds và ATM .
HTML ( Ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản ) - được dùng cho các trang Web - cũng liên quan đến SGML , ngoại trừ các tập tin văn bản được lưu ở dạng đơn .
Những người phát triển ứng dụng HTML sẽ thấy rất quen thuộc :
Sự Phát Triển Và Mở Rộng Của HTML .
Văn bản HTML cũng chứa các đối tượng khác như nút , khi nhấp vào nó tự động thực thi chương trình hoặc truy vấn với CSDL , hoặc chạy các applet và ActiveX .
Các văn bản HTML có thể chứa các siêu kiên kết đến các nơi khác nhau , có thể trong cùng một văn bản , một văn bản khác cùng một Web site hay một văn bản trên một Web site khác .
Văn bản HTML là các tập tin có phần mở rộng " HTML " hay " HTM " .
HTML là ngôn ngữ định dạng văn bản .
HTML là ngôn ngữ được dùng để tạo trang WEB .
So với SGML , html có nhiều tính năng cao cấp hơn .
HTML toán có thể hiển thị các biểu thức toán học và ký hiệu kỹ thuật phức tạp .
HTML hiện nay có thể cung cấp cả bảng biểu với các thông tin hàng và cột của bảng .
HTML cung cấp văn bản được định dạng điều khiển cách hiển thị ra màn hình của web browser .
HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) và IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) được dùng để liên kết các thành phần lại với nhau .
HTTP 1.1 bao gồm nhiều yêu cầu chặt chẽ hơn HTTP 1.0 để bảo đảm các thực thi của nó chắc chắn hơn .
HTTP 1.1 được mô tả trong RFC 2068 ở Web Site sau :
HTTP không thể cung cấp tính toàn vẹn cần thiết để thực hiện những giao tác nầy .
Giao thức HTTP không cung cấp môi trường đủ mạnh để thực thi các ứng dụng client / server phức tạp vì nó không cung cấp khả năng quản lý trạng thái .
HTTP 1.0 đã được dùng trong Web kể từ năm 1990 .
HTTP là giao thức truyền thông nhanh và hiệu quả , điều khiển nhiều thao tác khác nhau xảy ra giữa web browser và web server .
HTTP không đủ khả năng để chạy các ứng dụng client / server cấp cao , do đó server phải nâng cấp client với phần mềm cho phép thiết lập kết nối trực tiếp với server , sử dụng các giao thức như IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) .
Nói chung , http có nhiệm vụ xử lý các liên kết nầy và cung cấp giao thức truyền tin cho client / server .
HTTP là giao thức client / server dùng cho World Wide Web .
HTTP là giao thức lệnh và điều khiển xác lập việc truyền tin giữa client và server và chuyển lệnh qua lại giữa hai hệ thống .
HTTP là giao thức lệnh và điều khiển , giao thức nầy thiết đặt kết nối giữa khách và chủ và truyền các lệnh nầy giữa hai hệ thống .
HTTP là phương tiện dùng để truyền thông tin của trình duyệt Web .
HTTP thiết đặt kết nối giữa khách và chủ , và trong nhiều trường hợp kết nối nầy phải an toàn .
HTTP dùng giao thức TCP ( Transmission Control Protocol ) để chuyển tất cả các bản tin điều khiển và dữ liệu từ máy tính nầy sang máy tính khác .
HTTP version 1.1 cho những tính năng mới là có thêm những kết nối thường trực và tạo kênh liên lạc để làm cho kết nối giữa Web Browser và server hữu hiệu hơn .
Hub ( hộp trung tâm ) - Hub còn được gọi là bộ tập trung , thường có 12 cổng .
Các hub và bộ chuyển mạch là các khối nền tảng của những mạng có cấu trúc .
Hub cũng có thể được phân loại như sau Stand - alone , stackable và modular :
Các hub có thể nối vào cáp đồng trục hay cáp quang để trở một phần của các hệ thống mạng Ethernet quy mô lớn .
Hub dùng các bus phân kênh sẽ hỗ trợ việc tạo các mạng logic ngay trên mạng vật lý .
Hum là những hợp âm cao gây ra từ vấn đề nối các thiết bị trung lập với mặt đất .
Hum có thể là nguyên nhân gây ra lỗi truyền tải trong các đường truyền thông dữ liệu .
Hàng trăm công ty đang phát triển những công cụ , thư viện mã nguồn và các tính năng khác để tăng tốc cho việc phát triển ứng dụng trên Java .
Các thiết bị hỗn hợp cũng sẵn sàng chạy các ứng dụng X - Window và thao tác như ác trạm cuối windows , cụ thể như các thiết bị thuộc Boundless Technologies , Neoware Sysems , và Network Computing Devices .
Hydra còn chứa các giao thức liên lạc từ xa cho phép cho phép khách của Hydra kết nối vào máy chủ .
Hydra phân phối các ứng dụng 32 bit trên Windows đến các khách hàng " mỏng " , NetPC , và các desktop hợp pháp , bao gồm các PC dựa trên UNIX , Macintosh , và các PC khác dựa trên Windows cũ hơn .
Hydra gởi các ứng dụng 32bit đến các khách " thin clients " , netpc và các máy khác , kể cả UNIX , Macintosh , và các Windows PC khác không thể nâng cấp lên Windows 32bit do hạn chế về phần cứng .
Hypermedia và hypertext là thông tin phi tuyến , trình bày theo cách có thể cho người dùng nhảy từ một tham khảo nầy đến một tham khảo khác bằng một lần nhấp chuột .
Hypermedia là tất cả những gì về hyperlinking : trong khi duyệt qua một văn bản hypermedia , ta có thể chọn một liên kết và nhanh chóng nhảy đến tham chiếu hay nguồn thông tin khác , rồi sau đó quay trở lại và tiếp tục đọc nơi ta đã rời đi .
Siêu phương tiện là văn bản chứa thêm âm , video , ảnh , đồ họa , hoạt hình và các thành phần khác .
Siêu văn bản và siêu phương tiện là các công cụ định hướng ; thao tác nhấp chuột vào siêu văn bản hay siêu phương tiện dẫn trực tiếp đến trang web mong muốn .
Hypertext về cơ bản là thông tin dạng text , và hypermedia bao gồm cả text tin và multimedia ( đồ họa , âm thanh , hình ảnh , hoạt hình , .. .
Hypertext là văn bản phi tuyến .
Siêu văn bản là văn bản chỉ chứa văn bản .
I - PNNI ( Integrated - Private Network - to - Network Interface ) I - PNNI không thực sự là một đặc tả IP trên ATM .
I - PNNI sửa đổi giải pháp nầy như sau : các thiết bị biên thực hiện các tính toán lộ trình của chính nó và trao đổi thông tin lộ trình với các thiết bị biên khác .
I - PNNI mở rộng khả năng nầy cho các hệ thống cuối .
I - PNNI có thêm các tính năng hỗ trợ việc dùng IP trên mạng ATM có PNNI .
I - PNNI là một giao thức truyền mới nổi dựa vào tiêu chuẩn PNNI của ATM Forum , cho phép cùng chuyển mạch truyền thông với ATM .
I - PNNI dựa vào PNNI , một giao thức đã được chấp thuận cho các chuyển mạch ATM sử dụng cho thông tin định tuyến .
Tôi không tin là Ted Nelson đã nghĩ về Internet khi ông ta đi đến các ý tưởng nầy trong năm 1980 .
Tôi đã nghe Nelson nói về Xanadu vào đầu những năm 1980 , và làm thế nào để thu xếp về luật bản quyền và tiền phải trả cho tác giả phát kiến ý tưởng tham chiếu điện tử nầy .
IASG ( Internet address summarization group ) là nhóm các địa chỉ mạng dùng để định nghĩa VLAN .
Các máy PC tương thích IBM , macintosh và hệ UNIX là một phần của kế hoạch DMI .
Mạng APPN ( Hệ thống mạng ngang hàng cao cấp ) của IBM cung cấp các dịch vụ mạng ngang hàng trong môi trường IBM , như vậy gateway trở nên ít được dùng hơn .
Open Blueprint của IBM là một kiến trúc tiêu chuẩn để xây dựng , phát triển và quản lý các ứng dụng trong môi trường phân tán , kể cả những ứng dụng mới xuất hiện , chạy trên nhiều platform khác nhau .
Các khách hàng truyền thống của IBM bắt đầu lãng tránh hệ thống độc quyền nầy .
Phiên bản IBM 3745 cũng hỗ trợ các hệ thống SNA ( System Network Architecture : Kiến trúc mạng hệ thống ) của IBM và các hệ thống mạng chuyển mạch gói ( kèm theo phần mềm riêng ) .
IBM AIX được xây dựng trên cơ sở hệ điều hành Mach của viện đại học Carnegie Mellon .
IBM cũng đưa ra server DSS ( Directory and Security Server : Máy chủ Thư mục và an toàn ) cho hệ điều hành OS / 2 Warp , server nầy là bổ sung cho OS / 2 Warp của nhóm The Open Group về DCE ( Distributed Computing Environment : môi trường tính toán phân tán ) , thuộc tập hợp các dịch vụ phân tán để xây dựng các trình ứng dụng phân tán trên nhiều nền khác nhau .
IBM đã đăng ký CPI - C với tổ chức X / Open ( hiện nay là Open Group ) , như một chuẩn để phát triển các ứng dụng client / server xử lý giao dịch .
IBM và những nhà cung cấp khác cải tiến kỹ thuật cho phép truy cập SNA thông qua bộ duyệt Web .
IBM và các nhà cung cấp khác cũng khuyến khích sử dụng công nghệ hỗ trợ truy cập SNA thông qua các web browser .
Máy tính mini IBM AS / 400 , router IBM 6611 , và bộ điều khiển đầu cuối 3174 là các thiết bị có thể phục vụ như các NN .
IBM bắt đầu họat động vào năm 1911 , lúc đó có tên là Computing - Tabular - Recording Co . ( gọi tắt là CTR ) .
IBM gọi AS / 400 là superserver , nó thích hợp với vai trò mới của hệ thống như một server trên mạng hơn là hệ thống xử lý trung tâm .
Giao thức được thiết kế để cung cấp khả năng liên mạng tương đương TCP / IP .
IBM đã sửa lỗi nầy bằng HPR ( HighPerformace Routing Định tuyến Hiệu quả Cao ) , kỹ thuật nầy được giới thiệu vào cuối năm 1994 .
IBM cung cấp bản hiện thực của CPI - C và hỗ trợ những đặc tính chẳng hạn như giao tiếp full - duplex giữa các ứng dụng CPI - C , do đó các ứng dụng nầy có thể gửi và nhận dữ liệu cùng lúc .
IBM cũng hỗ trợ tương thích với TCP / IP , Java Applets .
IBM có một giải pháp Internet / Web được gọi là Internet Connection cho AS / 400 ( hay Kết nối Web cho OS / 400 ) biến đổi một AS / 400 thành một Web server .
Hãng IBM đã định nghĩa các loại giao tác sau :
IBM đã phát triển được một bộ các trình server Web và workgroup , được tối ưu hóa cho Networking Computing Framework , bao gồm Lotus Go ( server mức nhập liệu ) , Lotus Domino ( một giải pháp server cho workflow và cộng tác ) , cơ sở dữ liệu IBM DB2 Universal ( cơ sở dữ liệu quan hệ - đối tượng dùng trên Web ) , và series IBM Transaction ( server giám sát giao dịch cho CICS và Encina ) .
IBM đã phát triển các chiến lược hỗ trợ cho tính toán server / client , khả năng vận hành qua lại của ứng dụng , hỗ trợ sản phẩm đa phân phối , và hỗ trợ nhiều giao thức truyền thông bao gồm cả giao thức TCP / IP .
Các hệ CSDL song song đang xuất hiện , cải tiến truy cập CSDL .
IBM đưa ra giải pháp như APPC ( Giao tiếp cao cấp giữa chương trình và chương trình ) và APPN ( Mạng ngang quyền cải tiến ) cho phép các hệ thống lớn nhỏ hoạt động bình đẳng .
IBM là công ty duy nhất sử dụng chuẩn nầy và thậm chí khi nó đang chuyển sang chuẩn Fibre Channel .
IBM LAN Server là hệ thống server mạng với hệ điều hành OS / 2 .
Các máy mainframe và các máy tầm trung của IBM cũng như các hệ thống AIX hay UNIX và các máy để bàn chạy OS / 2 là các nút cuối .
Hệ thống mức trung của IBM có vị trí trung gian giữa PC và hệ thống mức tập đoàn .
Các sản phầm NC của IBM , gồm Network Station ( gọi tắc là NC của IBM ) và NSM ( Network Station Manager ) , là hệ thống quản lý đa nền dựa trên HTML và JavaScript .
Hệ điều hành IBM dùng cho các mainframe truyền thống , và cả các server IBM thế hệ mới , được mô tả ở đây .
OS / 2 Warp Server của IBM cũng hỗ trợ SMP ( symmetrical multiprocessing : đa xử lý đối xứng ) cho hệ thống SMP two - way và four - way .
IBM khuyến khích chuẩn nầy vào giữa những năm 1980 bằng các sản phẩm mạng Token Ring 4Mbit / s .
IBM cung cấp bản vẽ TCP / IP .
IBM đã phát hành HPR vào cuối năm 1996 để làm việc với giao thức APPN lỗi thời của nó .
IBM hỗ trợ cho nhiều server vì thường một server không thể đáp ứng đủ mọi nhu cầu .
Hệ thống System / 390 của IBM phát hành từ 324.300 bản trong năm 1995 lên 535.000 bản trong năm 1996 và dự tính sẽ hơn 900.000 bản trong năm 1997 .
Mạng Token ring của IBM dùng thủ tục định tuyến nguồn để cung cấp các cầu nối cùng với thông tin về các gói dữ liệu cần đi đâu và bằng cách nào .
Mạng Token ring của IBM dùng phương pháp định tuyến nguồn đặc biệt , không chỉ thông báo cho cầu nối các gói dữ liệu cần đi đâu mà còn cho biết cần đạt đến đích bằng cách nào .
IBM VSE nguyên thủy được gọi là DOS ( Disk operating System ) , nhưng vì tên nầy trở nên quá phổ biến trên máy tính cá nhân , tên VSE được dùng để thay thế .
IBM đang tìm kiếm X / Open UNIX95 cho AIX version 4.2 ở thời điểm đang viết sách nầy .
Các mô hình giao tiếp chương trình với chương trình của IBM mang tính hội thoại .
MQSeries của IBM được thiết kế để người sử dụng Internet chạy các chương trình có kỹ thuật lưu trữ - và - gửi đi , kỹ thuật nầy chạy trên các môi trường không đồng nhất và môi trường phần mềm .
Phần mềm MQSeries của hãng IBM cung cấp cơ sở thông tin , cơ sở truyền tin , hỗ trợ các chuẩn công nghiệp , nó cho phép các tổ chức và toàn thể cộng đồng thực hiện giao dịch cho các quá trình kinh doanh phức tạp thông qua các nền phần cứng và phần mềm không đồng nhất .
Muxmaster của IBM dùng WDM để xử lý dữ liệu số lên đến 20 Gbit / s trên cáp quang và có thể trải dài trên 50 km .
Hệ thống NetView của IBM và hệ thống quản lý mạng Codex 9800 được tích hợp do đó " sức khỏe " của mạng ARDIS có thể được quản lý , suốt từ bộ phận truyền vô tuyến trên một trạm từ xa cho đến modem được gắn đến một máy chủ .
Hệ điều hành mới System / 390 của IBM thậm chí có thể hỗ trợ cho các ứng dụng Windows NT .
RS / 6000 - base SP2 của IBM là hệ thống máy tính có nhiều bộ xử lý xử lý song song .
Giao thức SDLC ( Synchronous Data Link Control ) là theo bit .
Các giao thức SDLC và HDLC ( High level Data Link Control ) của IBM là theo bit , chúng điều khiển truyền thông đồng bộ .
Server của IBM cho các môi trường mạng là OS / 2 Warp Server .
ICA chạy trên TCP / IP , NetBEUI , IPX / SPX và PPP , cũng như các giao thức truyền thông từ xa như ISDN , frame relay và ATM .
ICI ( Intercarrier Interface Giao diện giữa các hãng truyền tải ) Đây là giao diện giữa các điểm kết nối ATM giữa các mạng của hãng truyền tải khác nhau .
Vì vậy ICMP yêu cầu IP như một cơ cấu vận chuyển .
IDC ( International Data Corporation ) ước lượng có khoảng 3 / 4 dữ liệu cũ vẫn còn trên các hệ thống máy tính lớn .
IDEA là một giải thuật mã hóa khoá mật ( một khoá ) theo khối được phát triển bởi Viện công nghệ Swiss Federal .
IDEA đang được toàn xã hội thừa nhận và được xem như một sự chọn lựa tốt hơn cả DES ( Data Encrytion Standard ) .
IDEA được xem là chọn lựa tốt hơn DES , và thuật toán nầy là công khai , dễ cài đặt , và chuyển đặt được .
Một cách lý tưởng , groupware có thể giúp mỗi người trong đề tài cộng tác thực hiện công việc chuyên môn một cách hiệu quả .
Một cách lý thưởng , groupware chỉ cần định nghĩa phương thức sử dụng các ứng dụng sẵn có để chia sẻ thông tin và giúp các người dùng cộng tác với nhau , chứ không phải là một trình ứng dụng đặc biệt của một nhà cung cấp .
Các nhà phát triển phần mềm và phần cứng chỉ cần quan tâm đến giao thức ở tầng liên quan đến sản phẩm của họ và phải bảo đảm phần mềm ở tầng trên có thể giao tiếp với sản phẩm của họ .
Trong trường hợp lý tưởng , người dùng có thể truy cập vào máy để bàn của mình từ bất cứ nơi nào .
Identification nếu datagram bị phân đoạn , giá trị nầy xác định phân đoạn thuộc về datagram nào .
Xác định sự xung đột do quá tải giữa các gói dữ liệu và báo trước sự cố lưu thông trên mạng .
Ngôn ngữ IDL dùng để đặc tả giao diện của các đối tượng .
Vì ngôn ngữ IDL là độc lập và cho phép người sử dụng tạo ra các đối tượng sử dụng bằng bất kỳ ngôn ngữ nào .
IEEE 802.5 và FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) áp dụng phương pháp truy cập nầy .
Các hỗ trợ về quyền ưu tiên của IEEE cho các mạng 802 .
IETF ( Internet Engineering Task Force ) Nhóm nầy đã phát triển các tiêu chuẩn mở tương thích với Internet để chạy IP trên ATM .
Nếu có 100 bit được dùng để biểu diễn mỗi bit dữ liệu , thì tín hiệu được mở rộng 100 lần so với băng thông ban đầu .
Nếu cầu nối chỉ liên kết hai phân đoạn mạng , có thể tạo dễ dàng bảng xác định những trạm nào ở bên nầy và trạm nào ở bên kia .
Nếu một đối tác kinh doanh thuộc loại nhỏ , thì sẽ không có nhiều lựa chọn cho họ nhưng như thế họ được nhận vào hệ thống thuộc sở hữu riêng của các đồng minh thương mại tầm cỡ .
Nếu có sự thay đổi trong một lớp , sự thay đổi nầy tác động đến tất cả các đối tượng thuộc lớp đó .
Nếu một kênh không có gì để truyền , slot vẫn được cấp phát cho kênh nầy .
Nếu có xung đột xảy ra do có một trạm khác đang phát thông tin , thì trạm nầy sẽ biết và chờ một thời gian ngẫu nhiên trước khi truyền lại .
Nếu một công ty có một máy proxy server lưu trữ , mục hài nầy sẽ được lưu trữ đầu tiên trong ngày .
Nếu công ty gặp may nhận được địa chỉ IP lớp A ( chỉ có 127 địa chỉ loại nầy ) , họ có thể tạo 16.000.000 địa chỉ máy chủ .
Nếu một máy tính kết nối vào bộ tập trung FDDI bị hư , bộ tập trung sẽ duy trì vòng , chứ không phải adapter FDDI trong máy tính .
Nếu một kết nối bị tắt trong khi lấy về , thao tác lấy về vẫn tiếp tục thực hiện khi kết nối được khôi phục .
Nếu có sự cố kết nối xảy ra trong thời gian ghi giao dịch , cơ sở dữ liệu sẽ mất tính đồng bộ .
Nếu khách hàng sử dụng một mạch PVC không đáp ứng đủ khả năng lưu lượng , thì băng thông dư có thể được sử dụng bởi các khách hàng khác .
Nếu khách hàng cần mua 3 mạch PVC khác nhau để dẫn đến 3 nơi khác nhau tại văn phòng , 3 mạch PVC đó có thể đi qua cùng một FRAD nối với đường dây truy cập vào thiết bị chuyển mạch tại biên .
Nếu một gói dữ liệu đến một bộ định tuyến ở Mỹ với một địa chỉ Châu A , nó được chuyển tiếp đến một cổng ở Châu Á .
Khi datagram đến bộ định tuyến nối kết các LAN có MTU nhỏ hơn MTU của mạng LAN nguồn thì datagram được phân thành những mảnh nhỏ hơn để vừa với kích thước frame của mạng LAN kế cận .
Nếu bức tường lửa giống như lâu đài , người dùng được hợp thức hóa để truy cập ở mức độ nào , và họ được làm gì một khi vào được bên trong ? .
Nếu một thư mục chỉ có đặc quyền nầy , nó giống như một cái hộp kéo xuống và mọi bên trong nó không thể bị xóa .
Nếu một thư mục được tạo ra nhưng không được gán đặc quyền , nó mặc định được gán những đặc quyền của thư mục cha .
Nếu một thiết bị frame - relay đang truyền trên một PVC lên một CIR trong một thời gian nhất định , bit DE được đưa vào một khung để chỉ ra rằng nó có thể bị loại bỏ nếu mạng bị tắc nghẽn .
Nếu một khung bị hỏng trong quá trình truyền thì chỉ cần gởi lại khối dữ liệu đó chứ không cần lặp lại toàn bộ quá trình truyền .
Nếu một khung bị mất hoặc hỏng , chỉ cần truyền lại khung đó thôi , thay vì phải truyền lại toàn bộ dữ liệu .
Nếu xảy ra sự cố về phần cứng trong suốt quá trình giao dịch , các thay đổi nầy sẽ không được cập nhật .
Nếu host cần gửi thông tin đến máy khác ngoài IASG , nhrp sẽ được dùng .
Nếu máy cần gởi thông tin tới máy khác trên cùng IASG , phương thức LANE và địa chỉ MAC sẽ được sử dụng .
Nếu một khung lớn được dùng và bị thất lạc do truyền tải không đều thì cần phải gửi lại nhiều thông tin hơn .
Nếu đường thuê bao trục trặc , đường Switched - 56 ngay lập tức sẽ thiết lập một kết nối khác thay thế .
Nếu một liên kết bị hỏng hoặc cáp bị đứt , vòng sẽ tự cấu hình lại , xem hình F - 4 , và mạng vẫn tiếp tục hoạt động .
Nếu một chiếc xe tải dài đi qua giao lộ nầy , các giao thông khác bị tắc nghẽn và tốc độ giao thông thay đổi không lường trước được .
Nếu một thông điệp dự định gửi cho một người nhận trên Internet , thì mail server sẽ liên lạc với server DNS ( Domain Name System : Hệ thống quản lý tên miền ) và đổi địa chỉ e - mail trên server của người nhận thành một địa chỉ IP chính xác .
Nếu một người sử dụng di động sao chép một tập tin từ hệ thống cục bộ trước khi lên đường và sau đó làm thay đổi tập tin , briefcase giúp người sử dụng đồng bộ hóa những thay đổi trong tập tin nầy khi anh ta trở về mạng của mình .
Nếu modem truyền 1 bit mỗi khi tín hiệu thay đổi , thì bit / s và baud là như nhau .
Nếu một người quản trị mạng không nắm chắc những giá trị lưu lượng có tính chu kỳ giữ hai địa điểm , anh ta có thể thiết lập những bộ định tuyến có khả năng cung cấp băng thông theo nhu cầu .
Nếu một card mạng bị hư thì MAU sẽ tự động đi tắt qua nó để đảm bảo vòng không bị gián đoạn .
Nếu một chuỗi mới xuất hiện , một số nút được tạo thêm vào nhánh tương ứng và một từ mã được tạo ra để biểu diễn cho chuỗi đó .
Nếu một nút dọc đường bị hỏng , phiên làm việc không được tìm lại đường và cũng hỏng theo .
Khi một nút nhận ra một khung có chứa địa chỉ của nó , sẽ chấp nhận khung nầy .
Nếu số hop count trong gói bị vượt quá thì gói được xem là không hợp lệ và bị bỏ .
Nếu một gói tin bị hư hỏng trong quá trình truyền tải thì chỉ gói tin đó cần được gửi lại , không phải gửi lại toàn bộ khối thông tin .
Gói dữ liệu với địa chỉ đích A sẽ được xuất trên cổng 1 .
Nếu một gói bị mất trên đường , hoặc người gởi hoặc người nhận phải biết được điều nầy và khôi phục nó .
Nếu gói không bị hỏng và không vượt qua số hop count qui định , bộ định tuyến sẽ tạo lại phần đầu của gói để nối kết với mạng kế tiếp và chuyển gói đến cổng nối với mạng đó .
Nếu mất một gói âm thanh hoặc video , việc truyền lại là không thực tế vì thông tin truyền lại không đồng bộ với âm thanh hoặc video hiện hành .
Nếu đường dẫn sai , người điều hành mạng phải lập trình lại để các gói dữ liệu đi theo đường dẫn khác .
Nếu có một mối liên kết bền vững trên mạng tồn tại giữa các đối tượng và địa chỉ mới của văn bản phức hợp , thì các liên kết trong văn bản cũng phải luôn hợp lệ .
Nếu ai đó không được gán một tài khoản nhất định , việc truy cập thường được phép thông qua tài khoản khách vãng lai hoặc với tài khoản người dùng nặc danh .
Nếu cần nối kết điện thoại , bạn có thể mua loại hộp kép .
Nếu sự cố xảy ra , các thành phần dễ dàng chia sẻ với thành phần khác .
Nếu có sự cố , tm sẽ hủy bỏ giao dịch .
Nếu một chương trình cần nâng cấp , thì chỉ những đối tượng cần nâng cấp phải thay thế mà thôi .
Nếu dịch vụ proxy không dành cho một ứng dụng nào đó , không một dữ liệu nào liên quan đến ứng dụng đó được đi qua proxy server .
Nếu một mẩu tin trong cơ sở dữ liệu đang bị thay đổi mà bị ngưng lại , thì những gì vừa ghi dở dang sẽ được phục hồi như cũ .
Nếu không có sự đáp lại trong một khoảng thời gian , ping sẽ gửi tiếp echo request nhiều lần .
Nếu có phản hồi , nó sẽ tăng gấp đôi khối dữ liệu truyền và tiếp tục chờ .
Nếu không nhận được một xác nhận từ RM trong bất kỳ giai đoạn nào thì quá trình giao dịch bị hủy bỏ .
Nếu một bộ định tuyến không thông báo trong vòng 180 giây , đường đi qua bộ định tuyến nầy được xem như không dùng được .
Nếu một bộ định tuyến có các máy không muốn nhận multicast , nó sẽ bị loại khỏi cây .
Nếu trạm phụ có dữ liệu , nó sẽ truyền dữ liệu khi trạm chính cho phép .
Nếu người gởi chịu trách nhiệm khôi phục lỗi , thỉ người nhận có thể gởi một tín hiệu ACK đến người gởi khi nhận các gói .
Nếu máy chủ có cấu hình hợp lệ cho máy trạm , nó chuẩn bị thông điệp chào hàng chứa địa chỉ MAC của khách , địa chỉ IP chào hàng , mặt nạ mạng con , địa chỉ IP của máy chủ và thời gian cho thuê .
Nếu một máy chủ hỏng , máy chủ khác có thể thay thế .
Nếu tín hiệu trở nên quá yếu , thiết bị nhận sẽ diễn giải nó không đúng hoặc không thể diễn giải được .
Khi một trạm cần truyền thông tin , nó phải được cấp phép truy cập .
Nếu một trạm cần truyền tải thông tin đến một trạm nối vào một cổng khác , thiết bị chuyển mạch sẽ điều khiển việc gửi tiếp các frame bằng cách thiết lập một đường nối nhất thời giữa hai trạm .
Còn nếu họ nhận được các gói dữ liệu trong tình trạng không toàn vẹn , họ sẽ gởi tín hiệu hiệu NAK về cho người gởi .
Nếu một trạm thả token trong khi các khung đang truyền , một trạm khác có thể nắm giữ token và bắt đầu truyền .
Nếu sử dụng kỹ thuật xác - nhận - dựa - trên - dấu - hiệu , người dùng phải cung cấp username và một mã đặc biệt được sinh ra bởi dấu hiệu như mô tả dưới đây :
Nếu một giao tác được thực hiện trên môi trường phân bố thì tất cả giao tác con tác động đến dữ liệu tại các địa điểm khác nhau phải cùng được thực hiện như một giao tác đơn , hoặc là giao tác được hoàn thành hoặc là giao tác được quay lui nếu không hoàn thành .
Nếu một giao tác đang thực hiện và hệ thống bị hư hỏng việc hồi phục các giao tác không hoàn thành sẽ được thực hiện khi hệ thống khởi động lại .
Nếu quá trình truyền tin dài , nên dùng phương pháp switch .
Nếu xe tải thường xuyên đi qua giao lộ , hầu như không thể đoán trước được .
Mỗi lần người sử dụng nhấp một nút trên trang web thì lại có một kết nối tạm thời được thiết lập .
Nếu người dùng nhấp chuột vào một nút bấm trên trang Web vừa nhận được , thì một connection kết nối mới sẽ được thiết lập .
Nếu người dùng nhấp vào một liên kết nào đó trên trang thì sẽ xảy ra một truyền tải khác .
Nếu người dùng có các quyền Read , Write , create trên một thư mục nào đó , thì người dùng cũng có cùng các quyền nầy trong các thư mục con của nó , trừ phi các quyền nầy được tước đoạt trên thư mục con một cách tường minh .
Nếu người dùng truy cập các tập tin mang tính bảo mật cao thì thông tin truyền sẽ được mã hoá , đặc biệt là các tập tin được truyền qua Internet .
Nếu người dùng yêu cầu thêm một số chức năng mới , hệ thống sẽ mang đến các đối tượng cần thiết để bổ sung vào .
Tất cả tên của các đối tượng trên hệ thống đều có trong các danh sách cơ sở dữ liệu và luôn sẵn sàng cho người dùng sử dụng .
Nếu một người nào đó truy xuất vào một cơ sở dữ liệu , thì các truy vấn trước đó tới cơ sở dữ liệu nầy sẽ chờ đợi họ trong lần kết nối tới .
Nếu một VP đã được thiết lập , dễ dàng thêm một VC mới do đã có sẵn định nghĩa đường đi , .
Nếu đã thiết lập VP , việc bổ sung các VC mới là dễ dàng vì công việc xác định đường dẫn trên mạng đã làm xong .
Nếu một trình duyệt Web hay ứng dụng bất kỳ trên máy để bàn của người dùng muốn chạy các ứng dụng tinh vi hơn chúng cần phải nắm được những giao thức phân phối tốt hơn .
Nếu một trạm làm việc không phản hồi thông báo , điều nầy có thể do trạm nầy không trong trạng thái hoạt động , hay card giao tiếp mạng có sự cố .
Nếu một máy trạm nối trực tiếp với bộ chuyển mạch ( thiết bị nầy có thể cung cấp liên kết không chia sẻ ) và không có trạm nào khác cùng chia sẻ liên kết nầy , việc phát hiện xung đột và các chức năng phản hồi tín hiệu có thể loại bỏ .
Nếu một máy đang truyền tải một tập tin lớn , bộ định tuyến phải truyền gói qua tuyến khác để tránh tắc nghẽn .
Nếu workstation đưa ra một yêu cầu , trước hết nó phải đợi được trả lời từ server , rồi mới đưa ra yêu cầu khác .
Nếu một máy trạm cần truyền đến một trạm trên cổng khác , bộ chuyển mạch sẽ tạo một kết nối tạm thời giữa hai cổng và tất cả các máy trạm nối với hai cổng nầy có thể chia sẻ kết nối .
Nếu một trạm làm việc phản hồi trả lời một thông báo cho server thì việc thông báo nầy chấm dứt .
Nếu phát hiện các điều kiện bất thường , nhà quản trị từng bước phân tích lưu thông một cách chi tiết với sự giúp đỡ của các probe của RMON .
Nếu tất cả các RM đều xác nhận thì bắt đầu giai đoạn hai - thực sự ghi lại những thay đổi vào dữ liệu cũ .
Nếu mọi xe cộ đều cùng kích thước , bạn có thể đoán được số xe đi qua khi có đèn xanh .
Nếu không có sự xác nhận nào từ một trong hai hệ thống , toàn bộ giao dịch bị hủy .
Nếu một ứng dụng đòi hỏi các dịch vụ tin cậy cao hơn , cần phải sử dụng TCP sẽ tốt hơn .
Nếu một ứng dụng cần phải truyền dữ liệu trực tiếp đến IP , ip sẽ bắt đầu gởi các gói dữ liệu đến đích .
Nếu một mạng ATM bao gồm bộ chuyển mạch trên trục chính thì sẽ có các đặc tính như chất lượng phục vụ , … .
Nếu có lỗi trong mạng , chẳng hạn như thiếu một trong các đường dẫn , ip gửi một thông điệp lỗi ICMP bên trong IP datagram .
Nếu như một bảng kê khai được lưu trữ trên nhiều máy chủ để đáp ứng tốt cho các truy cập địa phương , thì mọi thay đổi trên bảng nầy xảy ra tại một nơi nào đó lập tức sẽ được cập nhật ngay đến tất cả các nơi còn lại .
Nếu một đối tượng được so sánh với một bản ghi trong một cơ sở dữ liệu , thì các property của nó giống như các trường trong bản ghi được dùng để lưu dữ liệu .
Nếu một cơ quan chỉ có một tên miền , quan hệ ủy thác là không cần thiết , nhưng trong cơ quan có nhiều tên miền , cần phải tạo quan hệ ủy thác để có thể trao đổi thông tin .
Nếu một cơ quan cần kết nối 24 / 24 đến một nơi ở xa , họ có thể thuê các đường truyền số chuyên dụng từ công ty điện thoại hoặc các nhà cung cấp dịch vụ khác , hoặc có thể khai thác mạng chuyển mạch gói .
Nếu một tổ chức muốn bổ sung mạng của họ vào MBone thì họ nên liên lạc với người quản lý mạng khu vực MBone .
Nếu một người khác cũng sử dụng tập tin đó , thì nó cũng được đưa vào bộ nhớ của máy người dùng .
Nếu một hub khác được nối vào thì vòng nầy sẽ được duy trì bởi những dây cáp chạy từ bộ nối vòng ngoài trên hub đầu đến bộ nối vòng trong trên hub thứ hai , từ bộ nối vòng ngoài trên hub thứ hai đến bộ nối vòng trong trên hub đầu .
Nếu có một gói tin tương tự khác đến , nghĩa là hình thành dòng dữ liệu , và bộ điều khiển chuyển mạch sẽ chuyển mạch gói tin trên tầng 2 .
Nếu hệ thống khác đó đáp ứng lại , hệ thống của bạn có lẽ là tốt rồi còn mạng hay host đích có thể là có vấn đề .
Nếu hệ khác cũng truyền phát cùng lúc , hiện tượng xung đột xảy ra và các frame thông tin đang truyền dẫn sẽ bị mất .
Nếu dây cáp bị cắt hoặc bị hỏng kết nối , đường vòng trở lại chính nó .
Nếu một nơi nào đó không hoàn tất một giao tác , tất cả các hệ thống phải thực hiện lại từ đầu những thay đổi đã thực hiện .
Phần iểm tra giao dịch phục hồi tất cả nhằm bảo đảm toàn vẹn dữ liệu một khi có sự cố .
Nếu bất kỳ khối dữ liệu nào trong khung chứa nhiều hơn năm bit 1 , kỹ thuật chèn bit - zero chèn một bit zero để bảo đảm rằng dữ liệu không bị nhầm lẫn với một cờ .
Nếu các ứng dụng được xây dựng từ các thành phần riêng biệt , ta có thể chỉ thay đổi và cập nhật trên các thành phần cần thiết .
Nếu Bob không có khóa công khai của Alice , alice sẽ gởi một bản sao chứa khóa công khai của cô ta ( sẽ thảo luận trong phần tiếp theo ) .
Nếu CA chứng minh tính xác thực khóa công cộng của các người dùng thì ai sẽ xác nhận tính xác thực khóa công cộng của CA ? .
Nếu địa chỉ internet theo kiểu class C được sử dụng thì chỉ có 255 thiết bị được cấu tạo vào mạng .
Nếu Cluster được dùng trong Web Server , một cơ chế đánh địa chỉ IP ảo sẽ được dùng , trong đó một địa chỉ URL duy nhất để hiện thực một siêu liên kết trỏ đến một nhóm các server .
Nếu máy tính A cần gửi một gói tin đến máy tính Z , gói đó trước hết đi đến R1 .
Nếu máy tính B cần gởi đến người dùng trong Research VLAN , thông điện nầy cần phải được định tuyến .
Nếu các máy tính ở xa nhau , phải có một modem ở mỗi đầu để biến đổi những tín hiệu số máy tính thành dạng tín hiệu có thể truyền trên đường điện thoại tương tự .
Nếu các tập tin biến chất không được phát hiện và đã bị ghi vào backup server , tập tin tốt mới nhất có thể nhận được từ các bản lưu trữ [ dạng ] đĩa quang hay băng .
Nếu dữ liệu được mã hóa lưu trữ trên đĩa cứng , người mã hóa dữ liệu phải chắc chắn không quên khóa nầy .
Khi dữ liệu được phân mảnh , hệ thống đích đến có trách nhiệm phối hợp chúng lại , chứ không do các bộ định tuyến trung gian trên đường truyền , để một khi dữ liệu đã được phân mảnh , chúng cứ theo kích thước đó mà truyền đến đích .
Nếu các datagram bị mất , máy nhận phải phát hiện và yêu cầu gởi lại .
Nếu khoảng cách dài , thời gian chậm trễ có thể dẫn đến va chạm .
Nếu khoảng cách lớn , điều nầy có thể dẫn đến cảm nhận sóng mang bị sai , và như vậy làm tăng xung đột .
Nếu mỗi mạch chỉ yêu cầu 1Mbits / sec trên một đường có băng thông 1.544 , thì .544 Mbits / sec băng thông sẽ không được dùng đến .
Nếu dữ liệu mã hóa được trao đổi , thì phải có phương pháp bảo mật để trao đổi khóa , do đó người nhận có thể giải mã dữ liệu .
Nếu mỗi thành viên trong nhóm multicast trả về thông báo lỗi , nơi gửi sẽ bị tràn ngập các thông báo .
Nếu mỗi gói thông tin được gởi đi đều yêu cầu lời báo nhận , thì có đến 1 / 2 thông suất qua mạng được dùng cho việc báo đã nhận thông tin .
Nếu có người muốn nhận thông tin qua " bức tường lửa " thì phải sử dụng quyền ưu tiên lưu thông .
Nếu mọi việc đã được kiểm tra xong , tgs sẽ tạo một server ticket cho server đích và mã hóa nó với một khoá dùng chung với server đích .
Nếu tất cả mọi thứ suôn sẻ , bạn được cấp chứng nhận .
Nếu có dùng bảng cắm cáp , khoảng cách cực đại giữa hub và bảng cắm cáp là 90 mét hoặc ít hơn .
Nếu FDDI được sử dụng đơn giản như một đường trục , thì bao bọc dữ liệu được ưu tiên hơn chuyển đổi .
Nếu các khung vượt quá khả năng chứa của bộ chuyển mạch , chúng sẽ bị mất .
Nếu bạn cần kết nối trực tuyến , nén dữ liệu sẽ giúp bạn giảm phần lớn các kết nối nầy .
Nếu Máy Chủ A1 muốn truyền đến Máy Chủ C1 , bộ định tuyến AB phải tham gia .
Nếu có cá nhân muốn gửi bạn thông điệp , họ phải có bản sao mã công cộng của bạn .
Nếu IP là giao thức chính , khái niệm chuyển mạch IP được dùng .
Nếu là hệ tập tin trên mạng , người dùng từ xa có thể truy cập được .
Nếu được , nó gởi thông báo đã nhận yêu cầu kết nối .
Nếu được , nó phản hồi bằng bản tin báo nhận .
Nếu ngược lại thì dò đường là cách hiệu quả hơn .
Nếu nối kết A - B tắc nghẽn , gói dữ liệu vẫn có thể truyền từ A đến C bằng cách qua F .
Nếu nhiều trạm tranh chấp cáp , sẽ làm giảm hiệu quả và càng làm cho các máy tiếp tục tranh chấp .
Nếu trong quá trình chuyển tiền từ một tài khoản đến tài khoản khác không hoàn tất thì phải chắc rằng việc rút tiền phải được hủy bỏ .
Nếu cần thêm băng thông trong những khoảng thời gian khác nhau , tùy chọn duy nhất là dùng các đường dây dial - up .
Nếu có nhiều người hơn được quyền đi thì kể cả những làn xe hình thoi cũng bị tắt nghẽn , vì vậy có lẽ bạn muốn thiết lập một vài hình thức điều khiển truy cập khác chẳng hạn như trả tiền sử dụng khi qua cửa thu thuế .
Nếu multicasting có thể so sánh với cuộc gọi chung cho nhiều người thì unicasting có thể so sánh với cuộc gọi riêng giữa hai người .
Nếu như nhiều công ty có quan hệ thương mại với nhau , thì kỹ thuật nầy sẽ giúp tích hợp các tiến trình thương mại lại .
Nếu dùng nhiều bộ định tuyến nội , có tình huống xảy ra khi bộ định tuyến nội quyết định rằng cách nhanh nhất đến một hệ thống nội khác là thông qua mạng bao quanh , như vậy làm phơi bày các gói dữ liệu của mạng nội bộ .
Nếu có nhiều yêu cầu truyền đến hub , yêu cầu có độ ưu tiên cao nhất được phục vụ trước .
Nếu các phiên làm việc được thực hiện đồng thời , Fibre Channel cũng đáp ứng được .
Nếu cần thiết , nó phát hiện và sửa lỗi trên đường truyền và báo với hệ gởi làm chậm lại hoặc ngưng truyền cho đến khi hệ nhận có thể bắt kịp .
Nếu các phân đoạn mạng nối với nhau bằng bộ lặp tín hiệu hay cầu nối , vùng phát tán sẽ mở rộng ra cho các phân đoạn được nối .
Nếu sau một khoảng thời gian không có lời đáp lại , ping sẽ hiển thị thông điệp cho biết đích không thể đạt đến được .
Nếu bạn không thấy một trả lời nào , hãy thử ping đến một hệ thống khác để xem hệ thống nầy có thể tiến đến được không .
Nếu nhiễu vẫn còn là vấn đề trong một số vùng , có thể tránh được nó bằng cách tránh các nguồn nhiễu , dùng cáp có bảo vệ , hoặc dùng cáp quang .
Nếu không , hãy kiểm tra lại cấu hình cài đặt , các nối kết và ngay cả đối với các card giao tiếp mạng .
Nếu không , nó cũng sẽ đẩy gói tin đến router mức cao hơn kế tiếp đó .
Còn không thì NHRP sẽ cho địa chỉ của router cung cấp điểm nối đến hệ thống NBMA của đích đến .
Nếu không , tài liệu bị nghi ngờ .
Nếu không , khung được xem là bị hỏng và phải được truyền lại .
Nếu không , nút yêu cầu sẽ dừng và tìm kiếm nối kết khác .
Nếu vượt quá thời gian nầy hệ thống sẽ gửi lại .
Nếu có nhiều cuộc gọi được thiết lập bởi các nhân viên đến các nơi ở xa , có thể xem là một cách tiết kiệm chi phí khi chuyển các cuộc gọi nầy vào hệ thống mạng frame relay .
Nếu một trung tâm bị hỏng do thiên tai , trung tâm khác sẽ thay thế ngay lập tức .
Nếu có người có thể tìm ra p và q từ n , thì cũng rất có thể tìm ra khóa riêng d .
Nếu một đĩa hư , đĩa còn lại tiếp tục hoạt động để cung cấp sự truy cập cho người dùng .
Nếu một trong hai đĩa gặp sự cố thì đĩa còn lại sẽ giúp hệ thống vẫn vận hành bình thường cho đến khi thay thế đĩa hỏng .
Nếu một đĩa trong các đĩa nầy bị hư , các đĩa còn lại vẫn hoạt động vì có một đĩa cung cấp thông tin về parity để khôi phục dữ liệu bị mất .
Nếu một trong hai đĩa bị hỏng thì đĩa kia vẫn có thể dùng được .
Nếu một ổ đĩa bị hư thì ổ kia vẫn có thể hoạt động .
Nếu một ổ đĩa trong một volume bị hỏng , netware không thể dùng toàn bộ volume .
Nếu một đĩa trong dãy hỏng hóc thì thông tin parity nầy có thể được dùng để tái tạo lại thông tin bị mất do ổ đĩa hỏng .
Nếu một vị trí nào đó bị sự cố , các vị trí khác được tự động chọn .
Khi chỉ một nhạc công trong nhóm chơi sai điệu nhạc thì mọi người phải ngưng lại và bắt đầu thu lại .
Nếu một mảnh nào đó bị mất , nó có thể gởi lại mảnh đó mà không phải gởi lại toàn bộ tập tin .
Nếu một trong các bộ định tuyến hư , phần còn lại của mạng không bị ảnh hưởng .
Nếu một trong các router nhận một gói tin có địa chỉ mạng lạ , nó đẩy gói tin đến router mức cao hơn .
Nếu một bộ định tuyến dọc theo lộ trình không đáp ứng được khả năng dành riêng băng thông thì nó phải tìm kiếm một lộ trình khác .
Nếu 1 server xảy ra lỗi , server kia tiếp tục giải quyết và cung cấp các dịch vụ cho user .
Nếu một server bị hư thì server kia vẫn tiếp tục chạy .
Nếu một server gặp trục trặc trong quá trình ghi dữ liệu , thì mọi cập nhật trên các hệ thống khác trong quá trình giao dịch phải được hủy bỏ .
Vì nếu bạn không truy cập dữ liệu được tại vị trí nầy , bạn có thể thử ở nơi khác .
Nếu chỉ sử dụng sơ đồ địa chỉ lớp A thì chỉ có 126 mạng trong sơ đồ định tuyến và mỗi bộ định tuyến chỉ cần lưu lại vị trí của các mạng nầy .
Nếu chỉ có một trạm duy nhất nối vào cổng , nó sẽ chiếm hoàn toàn phần băng thông mà không phải tranh chấp với các trạm khác .
Nếu mỗi cổng chỉ có một trạm con nối vào , hệ thống mạng sẽ thiết lập hai trạm nối vào mỗi đầu của liên kết , để các trạm nầy trao đổi dữ liệu mà không cần tranh chấp băng thông trên toàn hệ thống .
Nếu chỉ có 2 mạng con nối qua một router , việc truyền một packet từ mạng con nầy sang mạng con khác là chuyện bình thường .
Nếu bị tràn , các khung hoặc gói dữ liệu sẽ bị mất .
Nếu gói dữ liệu bị mất , các giao thức tầng cao hơn ở các hệ thống đầu cuối phải quản lý việc gởi lại .
Nếu gói dữ liệu bị mất do băng thông không đủ hoặc tắt nghẽn đường truyền , hình ảnh video sẽ xuất hiện giật giật .
Nếu những phần của bức ảnh đang chờ đợi thay đổi trong khi nó vẫn còn trong hàng đợi thì chỉ có những thông tin mới được gởi và thông tin cũ bị loại bỏ mà không được gởi đi , sau đó nó lại được chồng lên bởi hình ảnh mới .
Nếu một số cổng có cùng chi phí , thì cổng có số bước nhảy bé nhất được sử dụng .
Nếu có thể , bạn hãy đến hệ thống đích và ping vào máy đó để xem hệ thống liên kết mạng của nó có đang hoạt động hay không .
Nếu bị cúp điện đột ngột , thì UPS tự động cung cấp nguồn điện và gửi một tín hiệu tới Windows NT Server để thông báo rằng hệ thống đang chạy bằng pin .
Nếu mã hóa khóa riêng được dùng để gửi thông điệp bí mật giữa hai nhóm , thì người gửi và người nhận phải có cùng mã khóa .
Nếu điều nầy vẫn gây khó khăn thì có thể chia thành 4 mạng 25 nút .
Nếu định tuyến bị tắt , thì máy trên mạng vẫn có thể truy cập dịch vụ web , nhưng các gói không thể trao đổi giữa các mạng với nhau .
Khi cần bảo đảm an toàn và riêng tư thì người sử dụng có thể lựa chọn trong nhiều kỹ thuật mật hóa thư .
Nếu một vài người đang truy cập những file giống nhau và những người này chuyển đổi file , sau đó người khác phải biết về sự chuyển đổi này .
Nếu có các khe không sử dụng , chúng được cấp phát tức thời cho các trạm khác .
Nếu một vài nhân viên gọi cho đồng nghiệp ở những văn phòng nước ngoài , có thể hữu ích khi hỗ trợ những người dùng nầy thế hệ mới là âm thanh qua IP .
Nếu có người muốn gửi thông điệp đến cho bạn , anh ta dùng mã khóa công cộng của bạn , mã hóa nó , và gửi tới bạn thông điệp đó .
Nếu ai đó muốn gửi cho bạn một thông báo được mã hóa , thì trước đó họ nhận được một khóa công khai của bạn để mã hóa thông báo .
Nếu các chuẩn về cáp không được đưa vào sử dụng trong một vài năm tới , thì các kỹ thuật khác như DSL ( Digital Subcriber Line - đường thuê bao số ) của các công ty điện thoại có thể qua mặt cáp .
Nếu hệ thống bị hỏng , có thể thay thế phần cứng trong một ngày , nhưng hệ thống không thể chạy nếu dữ liệu không được lưu dự phòng đúng mức .
Nếu điều nầy xảy ra , nó gởi thông báo RNR ( Receive - Not - Ready ) đến người gởi , thể hiện rằng nó đã nhận các khung , nhưng sẽ không nhận các khung tiếp theo cho đến khi nó thông báo .
Nếu vẫn có tín hiệu phản hồi , quá trình lại được tiếp tục cho đến khi đạt được sự cân bằng .
Nếu việc truyền đi nầy đã được nhận , nơi gửi lại tăng gấp hai lần kích thước của window , và tiếp tục đến khi nơi gửi truyền một số lượng lớn dữ liệu .
Nếu active monitor hỏng , một trạm khác có thể thay thế nó .
Nếu trạm làm việc của administrator để vô ý , người lạ nào đó có thể sử dụng trạm nầy với những quyền hạn tối đa sẵn có của quản trị viên để thực hiện những thao tác gây nguy hại đến toàn bộ mạng .
Nếu ứng dụng cần cập nhật , chỉ cần cập nhật thành phần liên quan .
Nếu như các ứng dụng cần nâng cấp thì chỉ có các đối tượng liên quan bị thay đổi mà thôi .
Nếu trình ứng dụng báo là đã hoàn tất giao dịch thì DTC mới ủy thác cập nhật giao dịch cho cơ sở dữ liệu .
Nếu kẻ tấn công tin rằng họ đã vào được một phần của hệ thống và có thể truy cập xa hơn , các hoạt động của kẻ tấn công có thể được ghi lại và theo dõi .
Khi tạo một từ mục mới , nó có các tính chất của lớp đối tượng mà nó thuộc về .
Nếu âm thanh tốt , người dùng sẽ không phản đối về video tuy không đạt chất lượng như TV chuẩn .
Nếu băng thông của Internet được mở rộng để truyền multimedia , web sẽ hữu ích hơn nhiều so với tivi chỉ truyền thông tin theo một chiều .
Nếu đường truyền chia sẻ luôn bận rộn , xung đột sẽ xảy ra thường xuyên làm giảm đáng kể hiệu suất của hệ thống .
Nếu chiều dài cáp trở nên quá dài , dòng điện yếu đi và đầu nhận sẽ không đọc được nó .
Nếu cuộc gọi là bên ngoài , nó sẽ thiết lập một mạch trên mạng diện rộng đến hệ thống chuyển mạch của công ty điện thoại .
Nếu nhà cung cấp không thể bảo đảm , họ có thể đưa ra các dịch vụ miễn phí khác nhau .
Nếu nhà cung cấp thực hiện dịch vụ chuyển mạch , lưu thông trên mạng tập trung tại nhà cung cấp , tiếp đến được dẫn đường đến các đích khác nhau .
Nếu kênh đang bận , các thiết bị sẽ chờ trước khi truyền .
Nếu mạch được thừa nhận thì mạng sẽ giám sát mạch để bảo đảm rằng những thông số được yêu cầu không được vượt quá mức cho phép .
Nếu văn bản phức hợp nầy được chuyển đến một vị trí khác , tất cả các thông tin nhúng cũng di chuyển theo .
Nếu việc kết nối giữa các điện thoại là khác vùng , một mạch được thiết lập qua một sự trao đổi trung gian như mạch C1 - C2 .
Nếu kết nối là giữa hai điện thoại trong cùng một khu vực , bộ chuyển mạch cục bộ là đủ để hoàn tất một mạch .
Nếu thông tin nầy được xác nhận , một token được tạo ra để định danh người dùng nầy cho tất cả những yêu cầu tiếp theo trong việc khai thác tài nguyên mạng .
Nếu khách hàng thực hiện việc chuyển mạch , phải cài đặt thiết bị cần thiết và thiết lập những đường truyền cố định giữa tất cả các điểm kết nối .
Nếu tỷ lệ truyền tải là không thỏa mãn , người dùng thường được cung cấp một chứng nhận tại tỷ lệ theo lý thuyết cho dịch vụ tương lai .
Nếu cơ sở dữ liệu phân tán và việc ghi xảy ra ở nhiều địa điểm , bất kì liên kết nào hay máy chủ cũng có thể hỏng .
Nếu những thiết bị phòng ban và thiết bị đường trục là các hub chuyển mạch , sự thực thi có thể gia tăng một cách đáng kể bởi vì các VLAN ( virtual LANs Các LAN Ảo ) có thể được tạo ra giữa hai máy trạm , loại bỏ toàn bộ các bước định tuyến và trong một vài trường hợp , cung cấp những mạch không tranh chấp , không chia sẻ giữa các máy trạm .
Nếu trong quá trình chuyển tiền từ một tài khoản đến tài khoản khác không hoàn tất thì phải chắc rằng việc rút tiền phải được huỷ bỏ .
Nếu địa chỉ IP đích phù hợp với máy tính trên mạng kế tiếp , datagram sẽ được đặt vào một khung , và được đánh địa chỉ đến máy tính nầy .
Nếu POP server đích đang ở chế độ offline , thì POP server sau cùng nhận được thông điệp sẽ giữ nó lại cho đến khi nó có thể được gửi tiếp đến POP server đích .
Nếu thiết bị là máy in , kết quả sẽ được in ra .
Nếu có thể tiến đến thiết bị trước khi hết khoảng thời gian cho phép , host của bạn sẽ nhận được một tiếng vang ICMP thông báo đáp lại .
Nếu sự phát sóng nầy đủ năng lượng và đủ gần với các thiết bị khác , thì chúng sẽ gây trở ngại đến các thiết bị đó .
Nếu trạm dịch vụ bên ngoài bị tấn công thì dữ liệu trong dịch vụ Web nầy có thể được phục hồi lại bằng cách tái tạo dữ liệu từ trạm dịch vụ bên trong .
Nếu cần dùng đến tập tin , chúng sẽ được di trú ngược trở lại đĩa từ .
Nếu cầu nối thứ nhất bị hỏng , cầu nối thứ cấp sẽ thay thế .
Nếu cầu đầu tiên bị tắt , cầu thứ cấp sẽ thay thế .
Nếu khung chứa thông tin , chỉ có trạm đích mới đọc thông tin nầy .
Nếu khung thuộc loại MAC , tất cả các trạm trên vòng đọc thông tin nầy .
Nếu kích thước khung trên mạng nầy lớn hơn kích thước khung trên mạng kia , các khung nầy phải được phân mảnh , đóng gói lại thành những khung nhỏ hơn , truyền tải qua hệ thống , rồi được lắp ráp lại tại đích đến như được trình bày trong hình F - 18 .
Nếu tăng tần số để tăng độ thẩm thấu dữ liệu , hiệu ứng nầy sẽ tồi hơn và người nhận có thể sẽ không diễn giải được tín hiệu một cách đúng đắn .
Nếu máy chủ là server , có thể có nhiều quá trình chạy đồng thời như HTTP ( cổng 80 ) , FTP ( cổng 21 ) , và Gopher ( cổng 70 ) .
Nếu máy chủ đã bị di dời thì nó sẽ không nhận dữ liệu .
Nếu đây là trạm duy nhất trên mạng cục bộ đang nhận các gói , thì nó tự tách ra khỏi nhóm nhận .
Nếu như thông tin đã có trong cache , hiệu suất được cải tiến .
Nếu thông tin không có trong cache , nó sẽ lấy lại từ kho lưu trữ và lưu vào cache để sau đó có thể truy xuất lại .
Nếu thông tin trên server của bạn thay đổi thường xuyên , bạn sẽ cần backup thường xuyên .
Nếu ISP là cục bộ thì chỉ cần gọi điện thoại nội hạt , hay một kết nối riêng là được .
Nếu là đường dài , bạn hãy liên lạc với LEC , là công ty cung cấp dịch vụ đường dài , hoặc các công ty cung cấp mọi dịch vụ .
Nếu liên kết giữa mạng LAN A và mạng LAN B bị hỏng , sẽ dùng một liên kết thay thế , đi gián tiếp qua mạng LAN C .
Nếu nối kết giữa R1 và R2 bị cắt đứt , các gói tin từ R1 vẫn có thể băng qua R3 và R4 để đến R2 .
Nếu đĩa chính hư thì đĩa phụ sẽ tiếp tục hoạt động .
Nếu master đồng ý yêu cầu của producer , nó sẽ gửi thẻ bài có chứa một dải số để đánh thứ tự các thông tin do producer sẽ gửi .
Nếu mạng không có đủ băng thông để truyền video , một số gói bị hủy ra và ảnh khi xem sẽ bị giật .
Nếu mạng bị tắc nghẽn hay nối kết thất bại , các tuyến thay thế khác có thể được tìm thấy trên bảng .
Nếu mạng nầy được kết nối vào mạng lớn hơn như Internet , thì mỗi địa chỉ mạng tạo nên địa chỉ của mạng con .
Nếu mạng được nối với mạng ATM của nhà truyền thông thì những thông số của chất lượng dịch vụ QoS cũng có thể được chuyển cho mạng đó .
Nếu mạng không bận , máy trạm được phép truyền .
Nếu các mạng do nó kết hợp là các mạng phòng ban , thì đường trục nắm giữ lưu thông liên phòng ban .
Nếu mất điện , các pin trong UPS tiếp tục cung cấp điện cho máy tính .
Nếu mức điện thế trước là cao thì bit 1 kế tiếp sẽ là mức điện thế thấp .
Nếu server chính bị hỏng thì server phụ sẽ tiếp tục quá trình mà không bị ngưng .
Nếu nơi nhận thông báo đã nhận được , nơi gửi sẽ gửi gấp hai lần kích thước của một window ban đầu .
Nếu người nhận có thể gởi tín hiệu đến người gởi , người gởi có thể gởi chậm lại hoặc ngưng gởi , điều nầy làm giảm lượng dữ liệu phải gởi lại sau đó .
Nếu người nhận chịu trách nhiệm phát hiện sự mất mát các gói , nó đọc số hiệu chuỗi trong các bó để xác định gói có bị mất hay không .
Nếu người nhận đang bị quá tải , anh ta sẽ trả lời : Ngưng truyền vì tôi đang quá tải .
Nếu người nhận muốn người gởi kết thúc việc gởi , nó sẽ gởi một phân đoạn trong đó trường nầy có giá trị 0 .
Nếu yêu cầu đó nhằm vào những tập tin trên trạm dịch vụ mạng thì bộ đổi hướng sẽ gửi yêu cầu chuyển tiếp qua mạng để đến trạm dịch vụ thích hợp .
Nếu phản hồi nầy trùng với phản hồi của người dùng , người dùng được truy cập hệ thống .
Nếu bộ định tuyến kết nối trực tiếp với một thành phần của mạng , gói dữ liệu được chuyển tiếp đến mạng nầy và địa chỉ MAC của đích được sử dụng để chuyển gói dữ liệu đến đích .
Nếu cũng chương trình đó chạy trên hệ thống phân bố , các rắc rối có thể xảy ra khi các thành phần cần thiết trên những máy tính khác lại không tồn tại .
Nếu người gởi không nhận tín hiệu ACK trong một khoảng thời gian nào đó , nó giả sử rằng người nhận chưa nhận được gói và gởi đến một gói khác .
Nếu máy chủ gặp trục trặc , yêu cầu đó bị hủy bỏ và khách lại đưa ra một yêu cầu khác .
Nếu như hai máy chủ đặt cách xa nhau về mặt địa lý , đây cũng là cách tiện lợi giúp ta bảo toàn dữ liệu khi xảy ra thiên tai ở phạm vi một địa phương .
Nếu dịch vụ là vô tuyến và có xu hướng mất nhiều khung , kỹ thuật báo nhận của tầng liên kết dữ liệu được ưu tiên hơn .
Nếu chương trình cài đặt không có trình điều khiển thiết bị , bạn sẽ được yêu cầu đưa đĩa của nhà sản xuất card mạng trong đó có trình điều khiển thiết bị .
Trường hợp componen thành phần cần cập nhật , những nhà quản lý website chỉ việc đẩy lên thành phần mới .
Một khi tiêu chuẩn chung được đặt ra thì nó sẽ là giải pháp để các vendor thiết kế các phần mềm cũng như phần cứng sao cho các sản phẩm của họ có thể hoạt động tương thích với nhau .
Nếu bộ giảm áp nầy được đặt tại các mạch nhánh , chúng sẽ làm chệch hướng tiếp đất và dòng điện tích quay ngược vào các mạch của hệ thống khác thông qua các nối kết tiếp đất .
Nếu hệ thống có nhiều bộ xử lý , các dòng có thể được phân phối cho các bộ xử lý nầy .
Nếu hệ thống chỉ có một bộ xử lý , mỗi luồng được thực hiện luân phiên nhau , luồng nầy tiếp luồng kia .
Nếu hệ thống được nối vào mạng , người dùng trên mạng có thể được quyền truy cập đến các tập tin của hệ thống nầy .
Nếu chương trình giám sát giao tác không nhận được trả lời từ bất kỳ hệ thống cơ sở dữ liệu nào trong các bước " 3 " và " 5 " nó sẽ thông báo cho hệ thống quay lui các giao tác của chúng .
Nếu không truyền được , nó có thể bắt đầu gởi lại từ mẫu tin cuối cùng được gởi .
Nếu người sử dụng muốn truy cập hệ thống khác thì những thông tin thu thập được từ việc đăng nhập nầy sẽ tự động chuyển đến hệ thống khác hay server bảo an để cho phép người sử dụng truy cập những hệ thống đó .
Nếu người sử dụng gõ vào sai thì quy trình nầy sẽ cho phép người sử dụng gõ lại .
Nếu người dùng được kiểm nhận , một đường hầm mới được thiết lập hoặc đường dùng có sẵn được dùng để tạo kết nối mới qua Internet .
Nếu người dùng cần hủy bỏ giao dịch thì chương trình giám sát giao tác phải đảm bảo rằng tất cả cơ sở dữ liệu liên quan phải được trả lại về trạng thái trước giao tác .
Nếu như trong thời gian đó có ai đến thăm trang web nầy thì server sẽ đưa các logo nầy ra từ cache chứ không cần lấy về từ các vị trí nguyên thủy .
Nếu tất cả các người dùng đó đều ở cùng một vị trí ( ví dụ , có các hộp thư trên cùng một server ) , lúc đó chỉ có một thông điệp được gửi đến server , tại đây sẽ nhân thành nhiều bản và gửi đến từng người dùng có địa chỉ được liệt kê trong thông điệp .
Nếu kiểu yêu cầu truy cập của người dùng phù hợp với những quyền hạn tương ứng với SID nầy trong ACL , người dùng sẽ được phép truy cập .
Nếu có thể phát hiện virút , bạn cần kiểm tra tất cả những máy trạm .
Nếu người dùng Web nhấp chuột vào trang Web để nhảy sang một liên kết , một kết nối mới được thiết lập giữa khách và chủ .
Nếu độ ưu tiên của máy trạm là cao hơn , các máy trạm khác sẽ bảo đảm cho máy trạm nầy truy cập đến token trong một khoảng thời gian .
Nếu độ ưu tiên của trạm là cao hơn , chúng bảo đảm truy cập đến token trong một thời gian .
Nếu có các khối được sử dụng một phần ( thường theo 8K ) , netware chia chúng thành các khối con 512 byte để cấp phát cho việc lưu trữ các tập tin nhỏ hơn hoặc một phần của tập tin .
Nếu có nhiều cầu nối trên mạng , nhiều gói dữ liệu khám phá cùng đến một đích từ mỗi cầu nối trung gian .
Nếu chia có dư , thì xem như frame đã bị lỗi và yêu cầu một phiên truyền .
Nếu những CSDL nầy ở các vị trí cách xa nhau , bất cứ liên kết hoặc hệ thống nào cũng có thể hỏng trong quá trình ghi .
Nếu các bảng nầy lớn , chúng có thể làm thu hẹp băng thông mạng và dể xảy ra lỗi trong khi truyền .
Nếu họ không thành công khi tấn công vào một hệ thống , họ có thể nhắm vào một hệ thống khác có quan hệ ủy thác với hệ thống ban đầu .
Nếu chúng khớp nhau , bob biết rằng thông điệp là xác thực .
Nếu giống nhau , người dùng được xem là hợp lệ .
Nếu bộ định tuyến giữ lại tất cả thông tin thì bảng định tuyến sẽ lớn khủng khiếp đối với các mạng giống như Internet .
Nếu vượt quá dung lượng nầy , bạn có thể mất các bó dữ liệu .
Nếu họ có hơn 254 máy chủ , họ có thể nhận thêm địa chỉ lớp C khác .
Nếu 2 kết quả giống nhau , client xem như được xác nhận .
Nếu họ rời khỏi máy tính , thì nên thoát ra hoặc không thoát mà sử dụng mật khẩu để khóa màn hình .
Nếu ACK là 0 , cà SYN là 0 , phân đoạn nầy là yêu cầu thiết lập kết nối .
Nếu đây là địa chỉ nơi đến , mỗi giá trị lần lượt là trường mạng đích , trường nút đích và trường socket của gói tin đang đi ra .
Nếu message digest nầy giống như message digest của Alice , bob biết rằng thông điệp là xác thực .
Một hệ thống giao dịch theo dõi việc giao dịch để đảm bảo nó phải hoàn tất .
Nếu dữ liệu và dịch vụ nầy quan trọng , ta cũng cần phải có một liên kết dự phòng .
Nếu cần có độ an toàn cao , ta phải sử dụng hệ thống bảo mật cao cấp , sau đây một số hệ thống bảo mật cao cấp sẽ được mô tả :
Nếu lưu lượng vượt quá qua cấp độ đã giao ước cho mạch , thì mạng có thể sẽ bỏ những gói tin trong mạch đó ra thay vì trong những mạch khác .
Nếu lưu thông gia tăng , web server có thể phân phối một số tải trọng công việc của nó đến các server ngang hàng nếu chúng không bận rộn như nó .
Nếu lưu thông trên mạng nhẹ , dịch vụ dùng điện thoại quay số là đủ .
Nếu lưu lượng ít , hoặc cao điểm chỉ xảy ra trong một khoảng thời gian trong ngày , đường truyền dial - up có thể thích hợp hơn .
Nếu hai bit cùng thay đổi , thì bên nhận sẽ không thể phát hiện được lỗi .
Nếu hai LIS trên cùng một mạng ATM , máy tính trên một LIS vẫn phải thông qua router để truyền thông đến máy tính trong LIS khác , ngay cả khi mạng ATM có khả năng thiết lập một VC trực tiếp giữa các máy tính .
Nếu hai phân đoạn mạng được liên kết bằng bộ lặp tín hiệu hay cầu nối , vùng phát tán rộng hơn được tạo ra nhờ khung được tiếp vận đến cả hai phân đoạn .
Nếu hai hay nhiều thiết bị nhận thấy đường truyền đang rỗi thì chúng sẽ cố gắng truy cập , dẫn đến xung đột đường truyền .
Nếu có hai hay nhiều gói tin cùng có thông tin field giống nhau thì chúng sẽ tạo thành dòng dữ liệu .
Nếu có hai trạm tìm cách truyền cùng một lúc , cả hai sẽ thối lui và chờ một khoảng thời gian ngẫu nhiên trước khi truyền lại .
Khi hai người sử dụng truy xuất cùng một dữ liệu và một người dùng thay đổi , dữ liệu của người kia có nên cập nhật hay không ? .
Nếu hai trạm có cùng độ ưu tiên , cả hai được phục vụ luân phiên .
Nếu việc sử dụng tăng lên thì phí sẽ tăng lên theo .
Nếu người dùng di chuyển nhiều , người quản lý mạng có thể dùng kỹ thuật VLAN để giữ họ trong một nhóm phát thanh , không cần biết họ kết nối vào mạng từ đâu .
Nếu bạn cần mở , thay đổi tập tin , nhất thiết phải có các quyền sau đây : List , Read , Add &amp; Read , Change .
Nếu cần thì quyền Delete cũng được thiết lập .
Điều đó là hiển nhiên bởi vì tại sao ta lại không nhân bản các hệ thống tập tin thường dùng , đặc biệt là khi các tập tin nầy ở rất xa , đến server gần nhất .
Nếu người dùng muốn đặt trước băng thông , họ cần phải trả tiền cho nó .
Nếu có yêu cầu truyền tiếng nói và video , thì một dung lượng đủ lớn phải được dành riêng để đảm bảo cho cả dòng thông tin đòi hỏi tính kịp thời nầy đến nơi suông sẻ .
Nếu âm thanh trên hệ thống frame relay trở nên sử dụng phổ biến , sẽ thúc đẩy nhà truyền tải đến việc bổ sung mạch các SVC trên một phương diện rộng hơn .
Nếu chúng ta xem chiếc máy ATM tại ngân hàng của bạn là một lớp cha , thì các máy nhỏ hơn sử dụng thẻ tín dụng để thanh toán tại các siêu thị được xem là lớp con .
Nếu bạn quan tâm đến mã hóa , bạn sẽ thắc mắc làm sao khóa công cộng và khóa riêng lại hữu dụng trong hệ thống mã hóa RSA . .
Nếu bạn là một nhân viên môi giới chứng khoán và bạn nhận được yêu cầu mua 1000 cổ phần của Microsoft , bạn cũng nên xác minh yêu cầu đó chắc chắn hay không và có phương pháp để chắc rằng người nhắn không chối bỏ yêu cầu khi chứng khoán hạ giá .
Nếu bạn buôn bán với các công ty khác trên quan hệ thông thường , bạn cần phải nghiên cứu đến công nghệ nầy vì nó cho phép trao đổi các tài liệu điện tử tiêu chuẩn như các hoá đơn .
Nếu bạn đang mở rộng hay nâng cấp , hoặc xây dựng một mạng mới , nghiên cứu các công nghệ mới là điều rất quan trọng vì nó có thể giúp bạn xây dựng mạng với hiệu quả cao và chịu thử thách tốt hơn ( đảm đương được các yêu cầu của người sử dụng ) .
Nếu bạn dự định nối kết Ethernet và ATM với nhau , bạn cần hỗ trợ những tác vụ nầy .
Nếu bạn quan tâm đến một đề tài nào đó về truyền dữ liệu , có thể xem các mục cuối mỗi phần ở dưới đây .
Nếu bạn gọi đến người ở vùng lân cận , có thể cuộc gọi nầy hoàn toàn theo kiểu tương tự .
Nếu bạn gọi đến người dùng tổng đài khác , cuộc gọi nầy có thể được chuyển sang tín hiệu số để truyền từ CO nầy đến CO khác .
Nếu bạn có thể hình dung việc bật tắt một đèn flash ở tốc độ 66 triệu lần trên giây , bạn có thể hình dung mức độ khác nhau giữa tín hiệu số thuần nhất nầy và những dạng sóng liên tục của các tín hiệu tương tự được dùng trong điện thoại và nhiều hệ thống truyền khác .
Nếu có thể giữ kẻ phá hoại trong một thời gian , bạn có thể lần theo dấu vết của họ .
Nếu bạn xác nhận hàng mua , thẻ tín dụng của bạn sẽ được dùng trong thanh toán cho First Virtual , hoàn toàn trên Internet .
Nếu bạn kết nối vào Internet thông qua một ISP , isp nầy sẽ cung cấp cho bạn địa chỉ Internet của những máy chủ nầy .
Nếu bạn xem Internet VPN như xa lộ nối các văn phòng chi nhánh của một công ty với đường hầm , thì các đường hầm cá nhân giống như các lộ kết nối từng người dùng vào Internet VPN .
Nếu quan tâm tầm quan trọng của điều nầy , bạn có thể biết nguồn gốc của vấn đề .
Nếu bạn quyết định cài đặt đường thuê bao cố định giữa 2 khu vực địa lý khác nhau , bạn phải giải quyết vấn đề nhiều nhà cung cấp khác nhau bao gồm : những nhà cung cấp cục bộ , những nhà cung cấp đường dài , và những nhà cung cấp cục bộ tại các nơi ở xa .
Hơn nữa bạn phải tin tưởng nội dung của chứng thực kỹ thuật số .
Nếu bạn trực tiếp đưa khóa công khai cho một người bạn , sau đó người bạn sẽ tin cậy dùng nó .
Nếu bạn giao tận tay khóa công khai của mình cho người khác , người nầy sẽ tin nó .
Nếu một tuần bạn làm việc năm ngày , bạn cần 20 băng .
Nếu thực thi phương pháp nầy , bạn vẫn nên tạo ra một bản backup thường theo phương pháp thông thường .
Nếu mở rộng băng thông , bạn cũng cần phải có các dịch vụ quản lý nó .
Nếu bạn biết số RFC bạn có thể xem nó trên Web browser của bạn bằng cách đánh địa chỉ sau đây và thay xxxx bằng số RFC :
Nếu cần dịch vụ bảo đảm , bạn nên dùng đường dây thuê bao hoặc các dịch vụ của nhà cung cấp như frame relay .
Nếu có nhu cầu cho phép truy cập vào mạng nội bộ , bạn cần đi xa hơn là sử dụng bộ định tuyến kiểm tra , mà dùng các gateway mức ứng dụng và các sản phẩm firewall đầu cuối cao khác , mặc dù các bộ định tuyến vẫn có trong hệ phòng thủ của bạn .
Khi cần khôi phục , trước tiên dùng bản backup thường để khôi phục , sau đó khôi phục bằng backup khác biệt cuối cùng .
Nếu bạn cần khôi phục lại dữ liệu đã được backup , đầu tiên bạn dùng bản backup thường để khôi phục , sau đó dùng các bản backup gia tăng để khôi phục theo thứ tự .
Nếu bạn chỉ đơn thuần kết nối vào một nhà cung cấp dịch vụ để thiết lập kết nối Internet và nhận thư điện tử thì bạn sẽ phải gọi điện thoại đường dài nếu đang công tác ở nước ngoài .
Nếu bạn có kế hoạch thiết lập server tin báo cho riêng bạn , nên xem xét các sản phẩm liệt kê sau đây :
Nếu bạn có kế hoạch để kết hợp thoại và dữ liệu , bạn sẽ cần một bộ dồn kênh .
Nếu ta đặt subnet lớp B lên trên địa chỉ IP , các bit 1 đã che 2 byte đầu tiên và biểu thị địa chỉ máy tính trong 2 byte sau cùng .
Nếu bạn yêu cầu sự đăng nhập an toàn vào các Internet server hay các server công cộng , chiến lược chứng nhận là phù hợp .
Nếu bạn chạy một chương trình DOS từ Windows NT , thì NT không cho phép chương trình trực tiếp ghi vào các ổ đĩa cứng .
Nếu bạn gởi một bản tin giải mã cho một người nào đó , bạn phải có bản sao của khóa .
Ngày nay nếu bạn cần mua server , bạn sẽ thấy hệ thống đa bộ xử lý , dãy các đĩa và bộ xử lý năng suất cao với giá hợp lý .
Gỉả sử , bạn nghĩ rằng một ứng dụng thuộc mô hình máy khách / máy phục vụ như một chương trình đã được phân chia , máy phục vụ chạy phần truy xuất dữ liệu bởi vì nó lưu trữ dữ liệu và máy khách chạy phần hiển thị dữ liệu bởi vì nó giao tiếp với người dùng .
Nếu bạn nghĩ các ứng dụng client / server như một chương trình đã được chia thành các hệ thống front - end và back - end , thì RPC có thể được xem như một thành phần để tái hợp chúng trên mạng .
Nếu bạn nghĩ Internet như một đường ống dữ liệu lớn với nhiều ống dữ liệu nhỏ hơn được nối với nó , khi đó bạn có thể nghĩ được là ISP cục bộ như người gác cổng để vào Internet .
Nếu bạn dùng một số bit trong địa chỉ máy tính để xác định mạng con , thì ta phải giảm đi số bit được dùng cho phần địa chỉ máy tính .
Nếu muốn liên lạc với người nào đó trong một miền bằng thư điện tử , chỉ cần nối tên người ấy với tên miền , cách nhau bởi dấu @ .
Nếu bạn muốn sử dụng dịch vụ khác của công ty điện thoại , bạn thuê đường thuê bao theo từng 64Kbit / s .
Nếu bạn muốn xuất thông tin trên Web , bạn cần một Web server .
Nếu bạn muốn gửi đi một thông điệp riêng tư cho ai đó bạn phải có được khóa công cộng của người đó , mã hóa thông điệp rồi gửi đi .
Nếu các mạng phòng ban của bạn đã dùng Ethernet 10Mbits / sec , bạn có thể xoay xở được với một đường trục Ethernet 10Mbits / sec hay cao nhất là một đường trục FDDI 100Mbits / sec để gia tăng tải lưu thông .
Nếu luồng dữ liệu của bạn dưới dung lượng nầy , bạn phải trả cho băng thông không sử dụng .
Các dịch vụ IFC đem lại tiện ích cho môi trường phát triển ứng dụng của Netscape ONE , mức độ có thể so sánh được với môi trường phát triển ứng dụng của Windows .
IFC còn chứa dịch vụ truyền thông điệp hỗ trợ SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol ) , POP3 ( Post Office Protocol 3 ) , và IMAP4 ( Internet Mail Access Protocol 4 ) .
IFC là các dịch vụ mà các ứng dụng Netscape ONE có thể truy cập .
IFMP là một giao thức dùng cho thông tin định tuyến giữa các bộ điều khiển chuyển mạch trong môi trường IP chuyển mạch .
IGMP là giao thức Internet để các host kết nối hủy kết nối từ các nhóm multicast .
IGMP được mô tả trong RFC 1112 , có Web site là : http : / / www . internic . net / rfc / rfc1112.txt .
IGMP được thảo luận ở mục Multicasting .
IIOP cho phép hiện thực CORBA vào các trình duyệt Web và server , và chính Netscape đã đưa nó vào trình duyệt Netscape và phần mềm Netscape SuiteSpot server của họ , thông qua VisiBroker của Visigenics ( http : / / www . visigenics . com ) .
IIOP cho phép CORBA được cài đặt trong các trình duyệt Web và các server .
Về cơ bản IIOP làm việc kết hợp hoặc thay thế cho HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) , một giao thức cơ bản cho sự tương tác giữa trình duyệt Web và server .
IIOP phân chia các hệ thống truyền thông điệp và hệ kết nối thành phần vào môi trường Netscape ONE .
IIOP có thể cung cấp sự chọn lựa HTTP để hỗ trợ khả năng vận hành qua lại giữa các đối tượng trên những hệ thống khác nhau thông qua TCP / IP .
IIOP đưa ra các giao diện ứng dụng sao cho các ứng dụng khác có thể truy cập các giao diện nầy như một dịch vụ .
IIOP là một phần của CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) .
IIOP là một phần của CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) .
IIOP được dùng để nối các client Netscape ONE , các server , các ứng dụng thừa kế , trên mạng nội bộ và mạng Internet .
IIOP cho phép một hệ thống tương thích CORBA truyền thông với một hệ thống CORBA khác thông qua Internet .
IM ( Immediate Compress - nén tức thời ) khiến cho một tập tin , hay các tập tin trong một thư mục được nén càng nhanh càng tốt .
IMA cũng cho phép các kết nối ảo lớn hơn .
IMA là một đặc tả được định nghiã bởi diễn đàn ATM ( http : / / www . atmforum . com ) cung cấp cách kết hợp một dòng các cell ATM trên hai hay nhiều đường T1 , nhờ đó tiết kiệm được thuê bao băng thông .
Hình dung một giao lộ trong đó tất cả xe đều có cùng kích thước .
Hãy tưởng tượng đến việc gắn các thiết bị GPS như thế vào các tội phạm trong thời gian quản chế sao cho bạn luôn luôn biết được họ đang ở đâu .
Hãy tưởng tượng bạn đứng ở một đầu của ống dữ liệu .
Hãy tưởng tượng là mỗi người đều có một địa chỉ IP cá nhân của riêng họ , cho phép bất kỳ ai cũng có thể truyền thông với bạn ở bất kỳ đâu .
Hãy tưởng tượng bạn đang chờ xe bus thành phố được trang bị GPS .
Hãy tưởng tượng hệ thống giải trí tại nhà của bạn có một địaIP .
Các tài liệu cần ảnh hóa để xử lý và lưu trữ như hoá đơn và đơn đặt hàng đã gợi ý đến EDI ( Electronic Data Interchange ) .
Imaging là quá trình thu nhận , lưu trữ , và in ấn các thông tin đồ hoạ .
Quá trình Imaging đòi hỏi phải dùng máy scanner để quét hình và các điã quang lưu trữ hàng megabyte thông tin về các hình đã được quét .
Hệ thống imaging sử dụng ngày nay cho phép người dùng trên mạng được lưu trữ và truy xuất đến các tài liệu ảnh từ hệ thống lưu trữ ảnh trung tâm .
Giao thức IMAP cho phép các người dùng tải về các thông điệp có chọn lọc và giữ chúng ở trạng thái unread tại mail server để lúc khác đọc .
IMAP có tính năng xác thực mạnh .
IMAP hỗ trợ sổ địa chỉ và các liên kết đến các tài liệu và các nhóm USENET .
IMAP là một giao thức Internet để mở rộng các tính năng của POP ( Post Office Protocol ) , được dùng vài năm nay trên Internet .
IMAP cho phép các người dùng truy cập vào hộp thư trên mail server , ngược lại với các giao thức tương thích SMTP là phải phân phát thư trực tiếp đến hộp thư inbox trong phần mềm client .
IMAP yêu cầu các server lớn hơn và mạnh hơn vì người dùng lưu trữ thông tin và thực hiện các lệnh phức tạp ngay trên server .
IMAP4 cải tiến mô hình nầy bằng cách cho phép người sử dụng giữ thư điện tử trong những hộp thư riêng trên mail server thay vì các lá thư nầy tự động được tải xuống máy của họ .
IMAP4 là một giao thức mới và linh động hơn thay thế cho POP .
IMAP4 linh động và có nhiều chức năng hơn POP , vì vậy nó sẽ thật sự có vị trí .
IMAP4 là phiên bản sau cùng của IMAP , cung cấp khả năng quản lý mail server tốt hơn .
IMAP4 sẽ giải quyết vấn đề nầy bằng cách cho phép tạo ra hệ thống thư mục nhiều cấp để lưu trữ các thông điệp tại mail server .
Website của IMC được liệt kê ở cuối chủ đề nầy .
Trở kháng phù hợp sẽ làm giảm sự dội lại tín hiệu điện tử khi chúng đi qua dây .
Nên xây dựng kế hoạch lưu trữ có luân chuyển các bản sao lưu đến vùng cất giữ ở xa .
Hiện thực các sơ đồ làm giảm gánh nặng cho các router , hay cung cấp trạm switch router hỗ trợ cho liên mạng cao tốc .
Chính điều nầy sẽ tránh được việc người dùng lưu lên đĩa những phần mềm và dữ liệu không cần thiết .
Hiện thực các hệ thống mạng VLAN ( mạng ảo ) để người sử dụng và các server có thể thâm nhập vào bất cứ mạng VLAN nào ở bất cứ vị trí nào .
Các hệ chịu lỗi được cài đặt để tránh sự mất mát nầy .
Các trường quan trọng trong frame được mô tả ở đây :
Các gói tin quan trọng thông thường được phân loại như các thông tin nhạy cảm thời gian ví dụ như dữ liệu từ hội thảo trực tiếp qua video , các cuộc thoại , các xử lý công việc mang tính cấp bách , theo dõi từ xa , cộng tác kiểm soát ( do những người làm việc trong thời gian thực tại máy tính của họ , theo dõi công việc thông qua hệ thống mạng ) .
Tiếp đất không tốt cũng thường là nguyên nhân của các vấn đề .
Xung nhiễu xảy ra một cách tự phát và chỉ kéo dài trong thời gian ngắn , vì thế cần phải đo theo thời gian để xác định các nguồn gây nhiễu từ bên ngoài .
Xung tĩnh điện trong không khí .
Các hệ thống mạng trong nhà có thể bao gồm một POP server đơn để tổ chức tất cả các hộp thư của người dùng .
Hiệu chỉnh kiểu in - place là một đặc tính trong các trình ứng dụng của Microsoft Windows , những trình nầy nạp các chức năng của ứng dụng dùng để xử lý đối tượng vào ứng dụng hiện tại .
Trong 10Base - T , giới hạn về khoảng cách còn liên quan đến mất mát dữ liệu .
Năm 1913 , AT &amp; T bị ép buộc tách ra khỏi Western Union và cho phép các nhà cung cấp độc lập dùng các mạng đường dài của mình .
Vào năm 1913 , ủy ban Luật pháp đã đưa ra lời buộc tội vi phạm luật chống độc quyền của AT &amp; T và dẫn đến kết quả là bản án Kingsbury .
Năm 1914 , dưới sự dẫn dắt của Thomas J . Watson , ctr đã trở nên IBM ( Internatiomal Business Machines ) .
Vào năm 1927 , itu tập trung vào việc cấp phát tần số cho các dịch vụ radio , gồm radio cố định , radio di động ( hàng hải và hàng không ) , phát thanh và radio nghiệp dư .
Năm 1953 , ibm đã công bố máy tính đầu tiên của mình , kiểu 701 , và ngay sau đó , kiểu 650 , đã trở thành kiểu thông dụng nhất trong những năm 1950 .
Vào năm 1956 , ủy ban Luật pháp đã buộc AT &amp; T chỉ được phép cung cấp những dịch vụ có giới hạn cho khách hàng và , năm 1968 , đã quyết định rằng khách hàng có thể gắn những thiết bị không phải của AT &amp; T vào mạng điện thoại công cộng .
Vào 1959 , dec công bố PDP ( Programmed Data Processor ) , máy tính 18 - bit với giá không đắt khoảng 120.000 USD , với một ý tưởng mới là có CRT cài đặt sẵn .
Vào năm 1964 , ibm đã công bố series IBM System / 360 các mainframe , hay còn gọi là các hệ thống host .
Năm 1969 , một cơ quan Bộ Quốc Phòng Mỹ gọi là ARPA ( Advanced Research Projects Agency ) xây dựng ARPANET - mạng chuyển mạch gói diện rộng đầu tiên .
Vào năm 1970 , ibm đã công bố IBM System / 370 .
Năm 1972 , ARPA ( Advanced Reasearch Projects Agency - Cục Các Dự An Cao cấp ) được đổi thành DARPA .
Vào năm 1973 , phòng thí nghiệm Bell viết lại toàn bộ UNIX bằng ngôn ngữ C .
Năm 1980 , DEC , xerox và Intel công bố Ethernet như là cách để kết nối các máy tính với nhau .
Năm 1980 , Digital , xerox và Intel công bố Ethernet như là cách để kết nối các máy tính với nhau .
Vào năm 1980 , những module TCP / IP đầu tiên đã được cài đặt .
Năm 1981 , microsoft và IBM giới thiệu MS - DOS và bắt đầu công cuộc cách mạng của máy tính cá nhân .
Vào năm 1983 , phần truyền thông quân sự của mạng ARPANET được tách ra thành MILNET ( Military Network ) , mặc dù vẫn có thể truyền thông ngang qua nó .
Năm 1983 , khi IBM thông báo rằng chiếc máy tính cá nhân XT của họ đã có 1 đĩa cứng thì Novell đã nhanh chóng đáp lại bằng một sản phẩm có thể chuyển đĩa cứng thành hệ thống chia sẻ tập tin .
Năm 1984 , Apple Computer giới thiệu Macintosh - một trong những máy tính cá nhân đầu tiên được phổ biến rộng rãi , sử dụng hệ điều hành có giao diện đồ họa mô phỏng theo một hình ảnh quen thuộc là Bàn Làm Việc .
Năm 1986 , khi chuẩn SCSI đầu tiên ( bây giờ gọi là SCSI - 1 ) được chuẩn hóa , các kỹ sư đã lập kế hoạch cho SCSI - 2 .
Trong năm 1986 , novell đã giới thiệu hệ thống Advanced Netware , cung cấp các hỗ trợ cho phần cứng mạng LAN bằng cách bắc cầu giữa các loại mạng khác nhau thông qua file server hay một trạm ngoại vi nào đó .
Năm 1989 , novell công bố phiên bản 3.0 của Netware 386 , phiên bản nầy được viết lại một cách hoàn hảo từ Netware , được thiết kế để tận dụng các đặc tính mạnh trong bộ vi xử lý 80386 của Intel .
Năm 1990 , nsf đã bắt đầu quá trình thương mại hóa mạng .
Năm 1991 , dec công bố ADVANTAGE - NETWORK , một chiến lược tăng cường hỗ trợ cho các giao thức khác , như TCP / IP , và khả năng xây dựng các đường trục đa giao thức có thể truyền tải dữ liệu theo giao thức DECnet , TCP / IP và các giao thức khác .
Vào năm 1991 , novell và AT &amp; T cùng phối hợp thành lập Univell , một công ty chuyên phát triển UnixWare , là hệ thống UNIX với nhiều hỗ trợ của Novell Netware .
Năm 1991 , tia và EIA đưa ra chuẩn 568 Commercial Building Telecommunication Cabling Standard .
Vào năm 1992 , cộng đồng Internet bắt đầu làm việc với phần mở rộng của SNMP là SNMPv2 .
Năm 1993 , novell thông báo Netware phiên bản 4.0 .
Vào năm 1993 , các ứng dụng dịch vụ đã chiếm đến 80 phần trăm hoạt động khách hàng của ARDIS .
Vào năm 1993 , itu được tổ chức lại và tên tiếng pháp được đổi thành ITU - T , nghĩa trong tiếng Anh là ITUs Telecommunications Standardization Sector .
Năm 1994 , một hacket của Nga đã bẻ khóa hệ thống chuyển tiền điện tử của Citicorp trên 40 lần và điều khiển chuyển đi hàng triệu đôla vào các tài khoản khác .
Năm 1994 , apple giới thiệu hệ điều hành System 7.5 với độ hiệu quả và hiệu suất cao hơn dùng cho cả hai hệ thống 680x0 Macs và Power Macintosh .
Vào năm 1994 , nist đổi tên GOSIP thành POSIT ( Profiles for Open System Internetworking Technologies : Danh mục Công nghệ Hệ thống Liên Mạng Mở ) .
Năm 1994 , nsf đã giao hợp đồng về vBNS cho MCI , hợp đồng Routing Arbiter cho Merit ( đã là thành viên của Viện nghiên cứu thông tin ở Viện Đại học Nam California ) và hợp đồng NAP cho truyền thông MFS ở Washington D . C , sprint ở New York ; Ameritech và Bellcore ( bây giờ là Lucent ) ở Chicago , Pacific Bell và Bellcore ở Sanfrancisco .
Vào năm 1994 , web bắt đầu xuất hiện dưới mắt người dùng như một môi trường hỗn hợp hỗ trợ mọi thứ , và ở đó là thực sự tự do .
Năm 1995 , dataquest đã ước tính rằng NSF đã được cài đặt trên 8,5 triệu hệ thống và ước tính đến năm 1997 sẽ cài đặt được 12 triệu hệ thống .
Năm 1995 , novell đưa ra Netware 4.1 , gồm vô số các sản phẩm kèm theo và để nâng cấp .
Năm 1995 , nsfnet được ngưng hoạt động vì NSF cho rằng Internet sẽ tốt hơn nếu các dịch vụ backbone được cung cấp bởi các nhà thương mại như MCI , PSINet , UUNET , ANS / AOL , Sprint , và những nhà cung cấp khác .
Vào năm 1996 , Apple Computer mua NeXT và bắt đầu tích hợp OpenStep vào chiến lược hệ điều hành của hãng .
Năm 1996 , ibm mua lại công ty Tivoli Systems , Inc . và trong quá trình nầy , tivoli đảm trách sản phẩm SystemView của IBM .
Năm 1996 , oracle giới thiệu Oracle Universal Server , một chuẩn nền mạnh cho phần mềm với khả năng tích hợp và củng cố tất cả các loại dữ liệu của hàng ngàn người dùng trên bất cứ hệ thống mạng nào , kể cả WWW .
Năm 1996 MCI nâng vận tốc của mạng đường trục Internet của nó lên 4 lần thành 622 Mbit / giây .
Năm 1996 , dmtf bắt đầu phát triển mô hình thông tin đại chúng hướng đối tượng để quản lý dữ liệu .
Năm 1996 , X / Open hợp nhất với OSF ( Open Software Foundation ) và thành lập Open Group .
Năm 1996 , Open Group được thành lập bằng cách sát nhập OSF ( Open Software Foundation ) và X / Open Company Ltd .
Năm 1996 , luật được sửa đổi .
Năm 1996 , diễn đàn VoIP đề nghị các thành viên chuẩn hóa trên G.723.1 audio codec của ITU , mở đường theo hướng tạo nên các thiết bị Internet telephony vận hành qua lại được của các nhà cung cấp khác nhau .
Năm 1997 CISCO đạt lợi nhuận 5 tỉ đô la .
Năm 1997 , Component Integration Labs , một trong những nhà phát triển chuẩn OpenDoc thông báo rằng nó sẽ đóng cửa , tuân theo sức mạnh của ý tưởng về thành phần và đưa ý tưởng đó vào JavaBeans .
Năm 1997 , ietf đã xem xét đến việc tiêu chuẩn hóa các đặc tính an toàn cho thư điện tử .
Năm 1997 , hội đồng FCC ( Federal Communication Comission : Hội đồng truyền thông liên bang ) mở ra một bandwidth lên đến 300MHz trong phạm vi 5GHz , cung cấp tiềm năng tốc độ truyền dữ liệu ở 10Mbit / giây cho các hệ thống Lan vô tuyến .
Năm 1997 , tính năng truyền âm trên hệ thống frame relay trở nên thực tế hơn khi các công ty như MICOM Communications đưa các sản phẩm của họ ra thị trường .
Trong A , tần số thấp , vì thế khó chuyển tín hiệu số trên đường tương tự .
Trong hình A , hai mạng cục bộ LAN được nối kết thông qua đường điện thoại , ISDN ( Intergrated Services Digital Network ) , hay là đường thuê bao qua các bộ định tuyến .
Trong một đường truyền cân bằng , cả hai dây được nối đến bộ phát ( bộ gởi ) và bộ nhận và mỗi dây có một dòng bằng nhau , nhưng các dòng ngược chiều nhau .
Trong việc truyền theo bit , dữ liệu được truyền như một dòng các bit .
Trong môi trường kinh doanh , hệ thống tầng trung gian nắm giữ tất cả " logic kinh doanh " của công ty .
Trong môi trường thương mại , lớp giữa chứa tất cả các lôgíc kinh doanh của một tổ chức .
Trong kinh doanh , cơ sở dữ liệu phải có tính nhất quán .
Trong môi trường đại học , mỗi tòa nhà có thể có phòng thiết bị riêng , và thiết bị trong phòng nầy kết nối với thiết bị trung tâm , cung cấp kết nối chéo chính cho toàn khu vực .
Trong trường hợp có nhiều phiên nối kết yêu cầu băng thông dành riêng , một trong các phiên nối kết nầy sẽ được ưu tiên cao hơn các phiên nối kết khác .
Trong hệ viễn thông , thông suất là số bit hoặc gói dữ liệu có thể xử lý trong một giây .
Trong một hệ thống máy tính , một kênh truyền cung cấp một giao tiếp xuất / nhập giữa bộ xử lý và các thiết bị ngoại vi .
Trong một cơ sở dữ liệu , lớp người có thể chia thành lớp con như lớp nam và lớp nữ .
Trong hệ thống kiểu số hóa , tín hiệu lan truyền trong môi trường truyền dẫn như các xung điện thế rời rạc ( nghĩa là , điện thế dương biểu diễn giá trị 1 và điện thế âm biểu diễn giá trị 0 ) .
Trong những hệ thống dịch vụ thư mục kiểu như NDS ( Novell Directory Services ) , tài khoản người dùng được thể hiện như các đối tượng trong một cây thư mục .
Trong môi trường phân tán , các hoạt động trải qua nhiều máy với các hệ điều hành khác nhau , việc kiểm tra tính hợp lệ đòi hỏi dịch vụ an toàn độc lập có thể ủy quyền cho nhiều máy .
Trong một hệ thống phân bố , nhiều hệ thống có thể chưa được tận dụng hết khả năng xử lý .
Trong môi trường chuyển mạch full - duplex , thật ra không cần phải dò tìm xung đột ( CSMA / CD ) bởi vì một liên kết dành riêng sẽ được thiết lập giữa các trạm đầu cuối , và mỗi trạm sẽ sử dụng ống dẫn dữ liệu của riêng nó trong quá trình truyền tải .
Truyền full - duplex gồm một kênh gởi và một kênh nhận .
Trong hệ nầy , băng từ bao phủ quanh một khối có hình dạng giống cái trống , di chuyển để đọc và ghi dữ liệu theo các đường dẫn song song chéo và sát nhau .
Trong mạng cục bộ dây dẫn vật lý có thể được chia sẻ bởi nhiều trạm làm việc khác nhau , nhưng khi hai trạm được liên lạc với nhau thì đường dây vật lý xuất hiện như một mạch dẫn giữa chúng .
Trong một môi trường LANE ( giả lập mạng cục bộ ) , các VC bổ sung có thể được yêu cầu đối với chế độ truyền song công và cho chi phí ngoài dữ liệu .
Trong cấu hình vòng , thông tin được truyền từ trạm nầy sang trạm kế tiếp .
Trong nhóm multicast , một số người nhận trước còn một số khác thì nhận sau .
Trong một phiên nối kết mulitcast , vài bộ định tuyến có thể sẽ nhận nhiều lệnh RESV cho cùng một định danh luồng .
Trong một tòa nhà nhiều tầng , một hub trung tâm có thể kết nối đến các hub trên mỗi tầng , đến phiên nó kết nối đến các hub trong những bộ phận khác nhau trên cùng tầng , và các tầng nầy sẽ kết nối đến các máy trạm .
Trong môi trường mạng máy tính , các đối tượng có thể nằm trên nhiều máy vi tính khác nhau , và chúng nói chuyện với nhau thông qua các giao thức mạng .
Trong một môi trường mạng nhiều LAN được kết nối với nhau bằng một chuỗi các bộ định tuyến , một host thường được gọi là một hệ thống cuối hay ES .
Nói tóm lại , người dùng đặt mua các dịch vụ push ( như dịch vụ định giá chứng khoán ) , và khi đã đăng ký , thông tin được tự động gửi tới người đăng kí dịch vụ push ( push client ) vào những thời điểm theo chu kì nhất định .
Trong mối quan hệ 1 - 1 , số nhị phân 0 được truyền như điện thế 0 volt , và số nhị phân 1 được truyền như điện thế 5 volt .
Trong quan hệ một chiều , một miền ủy thác cho người dùng của miền khác để sử dụng tài nguyên của nó , nhưng không thể theo đường khác .
Trong đáp ứng 1 - 1 , bit 0 có thể được biểu diễn bằng mức điện thế thấp và bit 1 được biểu diễn bằng mức điện thế cao .
Trong một mạng chuyển mạch gói được kết nối bằng các bộ định tuyến , như các mạng TCP / IP và Internet , một hop là một bước nhảy một gói dữ liệu thực hiện từ một bộ định tuyến đến bộ định tuyến kế tiếp .
Trong mạng chuyển gói , dữ liệu được phân chia thành các gói và truyền qua mạng hiện được chia sẻ cho các khách hàng khác .
Trong bài viết có tên Fast IP : The Foundation for 3D Networking ở website của 3Com , John Hart bàn về sự dịch chuyển của 3Com sang mạng 3D .
Trong một vụ gây rối tình dục gần đây , người ta đã phát hiện một nhân viên đã giả mạo thông báo của sếp mình , nhưng vụ giả mạo nầy chỉ phát hiện được sau khi tòa đã tuyên bố cho bà ta hưởng 100.000 USD tiền bồi thường .
Trong hệ thống máy đơn , các thành phần chạy như một đơn vị trong bộ nhớ máy tính .
Trong hệ thống có trạng thái , cả hai hệ thống đều phải để ý rằng hệ thống có gặp trục trặc hay không để chúng có thể phục hồi các trạng thái và chống lại sự hư hỏng dữ liệu .
Trong một hệ thống phi trạng thái , như NFS , các yêu cầu được tạo ra một cách độc lập từ một ai đó theo cách phi kết nối .
Thông thường , một hệ thống dây có cấu trúc gồm hai thành phần : hệ thống đứng và hệ thống ngang , hệ thống dây ngang là đường cáp đi từ trạm dây viễn thông đến các máy trạm , máy in , và các thiết bị ngoại vi mạng khác , thường là trên một trong các sàn của toà nhà .
Trong CSDL hướng đối tượng , các thủ tục và dữ liệu đi chung với nhau .
Trong quan hệ hai chiều , mỗi miền ủy thác các miền khác .
Trong một môi trường client / server , cả client lẫn server sử dụng sử dụng giao thức truyền tải và giao thức mạng để xử lý quá trình truyền dữ liệu .
Trong mạng VLAN , các máy trạm có thể thiết lập để nó thuộc vào một hoặc nhiều LAN lôgíc .
Trong các môi trường tài chính , các văn bản đặc thù di chuyển từ nhân viên đến người giám sát theo các bước khác nhau trong quá trình xử lý và chứng thực .
Trong chế độ time - plus - event challenge / response , token và phần mềm kiểm tra tính mật khẩu dựa trên bộ đếm sự kiện và đồng hồ bên trong .
Hơn nữa , dữ liệu cần được sao chép từ trụ sở của công ty đến các chi nhánh .
Thêm vào đó hệ cần cung cấp phương pháp thu thập dữ liệu từ mạng và thông báo lại cho quản trị viên .
Ngoài ra mrouter còn dùng IGMP để truyền các yêu cầu trên mạng LAN nhằm xác định xem có máy nào còn muốn nhận thông tin từ nơi gởi hay không .
Thêm vào đó là sự xuất hiện của kiến trúc đối tượng phân tán cho phép các tiểu trình Java và các ActiveX Control được tải xuống và chạy trên client .
Ngoài ra , cách kiểm tra một chiều nầy là tất cả những gì cần thiết cho cả hai phía để nhận được khóa dùng để mã hóa dữ liệu truyền .
Ngoài ra , một sợi quang duy nhất có thể tải ánh sáng với nhiều bước sóng ( màu ) , nghĩa là khả năng chuyển tải dữ liệu của cáp quang gấp ngàn lần so với cáp đồng .
Ngoài ra , một đồ hình hình sao hay đồ hình phân cấp cho phép chia các máy trạm thành nhiều nhóm , trong các phòng ban hay khu vực .
Ngoài ra , có thể dùng web browser để truy cập dịch vụ danh bạ thông qua giao thức HTTP bằng cách dùng URL chẳng hạn như http : / / server . company . com / service .
Đồng thời trên các kênh truyền có mã hóa cũng giúp ngăn ngừa nạn mất thông tin do các hacker gây ra .
Ngoài ra , một giao diện mở rộng được gọi là I - PNNI ( Integrated PNNI ) sẽ cho phép các bộ định tuyến tham gia vào tiến trình dò đường tại mức của các mạng cá thể .
Hơn thế , một môi trường có thể hoạt động tương hỗ cung cấp nền tảng cho việc thực thi các ứng dụng phần mềm nhóm và luồng công tác .
Hơn nữa , bất kỳ người dùng nào cũng có thể là nguồn multicast khi gửi dữ liệu tới một nhóm multicast nào đó .
Hơn nữa , các giao dịch chưa được hoàn thành phải được phục hồi không chỉ tại server bị hỏng mà tất cả các server liên quan đến giao dịch đó để đảm bảo tính đồng bộ dữ liệu .
Ngoài ra , appn hiện thực một giao diện ứng dụng mới hơn , CPIC ( Common Programming Interface for Communications .
Thêm nữa , arpanet đã dấy lên sự phát triển của TCP / IP , một trong những bộ giao thức quan trọng nhất hiện nay .
Thêm nữa , osi là mẫu tham khảo nên nó thường được sử dụng để mô tả các loại giao thức khác như TCP / IP .
Ngoài ra , cả người gửi lẫn người nhận đều cần bảo đảm rằng những thông điệp đều đến từ nguồn xác thực , không bị thay đổi hay hư hỏng , và như vậy người gửi không thể phủ nhận những thư liệu họ gửi đi .
Ngoài ra CDPD còn xử lý lưu thông theo chế độ dồn dập rất phổ biến đối với người dùng trên mạng như thư điện tử , yêu cầu truy xuất CSDL .
Hơn nữa , các kênh truyền với băng thông giới hạn phụ thuộc vào dây dẫn , khoảng cách , nhiễu và các yếu tố khác .
Ngoài ra , khách hàng còn muốn truy cập đến dữ liệu từ các ứng dụng trên máy tính để bàn như Microsoft Access và Excel hoặc Lotus 1 - 2 - 3 .
Hơn nữa , những nhóm thảo luận nầy rất an toàn và được mã hóa kỹ càng .
Ngoài ra , miền phân chia lôgíc các mạng lớn thành các nhóm tài nguyên để người dùng dễ dàng truy cập .
Ngoài ra , mỗi đối tượng trên trang web , như hình ảnh , được gởi đi qua kết nối riêng .
Ngoài ra , mỗi khối trong dòng dữ liệu được mã hóa bằng các biến dạng khóa khác nhau , làm khó phát hiện sơ đồ mã hóa trong các thông điệp dài .
Hơn nữa , trao đổi các bảng làm mạng thường xuyên quá tải , gây tắc nghẽn và các trì hoãn khác .
Ngoài ra , cáp quang có thể mở rộng sau nầy để truyền với tốc độ cao hơn .
Ngoài ra , các tập tin được chỉnh tại chỗ trong khi người khác truy cập chúng , tính toàn vẹn được bảo toàn .
Ngoài ra Gigabit Ethernet có thể cung cấp một vài chức năng QoS ( chất lượng dịch vụ ) giống như của ATM cung cấp sự quản lý băng thông kết hợp và RSVP ( Giao thức đặt trước tài nguyên ) .
Ngoài ra , Gigabit Ethernet sẽ có khi sách nầy xuất bản .
Hơn nữa , I / O switching của GigaLab hỗ trợ nối kết SCSI - 2 và SCSI - 3 cho phép các thiết bị lưu trữ được nối kết trực tiếp với hệ thống chuyển mạch như trong bên phải hình S - 3 .
Ngoài ra , hdsl cho phép khoảng cách gấp 4 lần so với T1 .
Ngoài ra , nếu một máy tính được chuyển sang vị trí khác , nó vẫn thuộc cùng VLAN bởi vì địa chỉ MAC di chuyển cùng với nó .
Ngoài ra , trường hợp cần chuyển một VP để tránh tắc nghẽn hay do một bộ chuyển mạch không làm việc , tất cả các VC ( có thể lên đến hơn 65,000 ) bên trong VP được thay đổi theo .
Ngoài ra , nếu mạng cần thay đổi đường dẫn để tránh tắt nghẽn , tất cả những VC đã thiết lập cho VP được định hướng theo đường dẫn mới .
Ngoài ra , đối với nhiều công ty không thể chấp nhận tình trạng ngưng hoạt động ngay cả trong một ngày , vì sẽ dẫn đến mất mát hàng ngàn hoặc hàng triệu đôla .
Ngoài ra , imap cung cấp tất cả các tính năng của POP và có thể thay thế POP mà không phá vỡ hệ thống thư tín hiện hành .
Ngoài ra , việc tăng tần số của tín hiệu để tăng tốc độ truyền đòi hỏi phải giảm chiều dài cáp để tránh méo mó tín hiệu .
Ngoài ra , ip là dịch vụ gửi gói tin theo phương pháp switch không kết nối , trong đó các gói tin được gửi đi từ router nầy đến router kế tiếp cho tới khi đến đích .
Ngoài ra , isp có thể có các thoả thuận ngang hàng phụ cho chính nó , và các thành viên thường cùng sử dụng Routing Registry do RA cung cấp .
Ngoài ra , nó đáp ứng được cho nhiều dịch vụ danh mục ứng dụng đặc chủng khác nhau như Lotus Notes , cc : Mail , và Microsoft Mail .
Hơn nữa , x.500 cho rằng các tổ chức muốn mở cấu trúc thư mục cho cả thế giới thấy .
Ngòai ra , nó còn chứa session key rất quan trọng ( hiển nhiên là nó được phân phối cho client và server đích mà người dùng muốn truy xuất ) .
Ngoài ra , nó còn chèn dãy số của nó vào trường dãy số .
Hơn nữa , nó dễ hiện thực .
Ngoài ra , nó được cài đặt trong nhiều tổ chức và có lẽ sẽ không ra đi sớm .
Ngoài ra , các đối tác kinh doanh không cần phải có các hệ thống đồng nhất hay các hệ thống có thể phát sinh các văn bản tương thích .
Ngoài ra , nó còn cắt bỏ chi phí cài đặt và duy trì hàng khối modem tại các site hợp tác .
Ngoài ra , set còn đòi hỏi sự tích hợp vào hệ thống xử lý thẻ tín dụng .
Ngoài ra , nó còn kết thúc và khóa mạch .
Ngoài ra , ITC ( independent telephone companies - công ty điện thoại độc lập ) được phép đặt các thiết bị và cung cấp dịch vụ nội hạt .
Việc nối kết với các phòng hội nghị khác sẽ được thực hiện thông qua đường truyền ISDN ( Integrated Services Digital Network ) .
Hơn nữa , người dùng Macintosh lệ thuộc vào các giao thức mạng AppleTalk và các AppleShare server để đáp ứng tất cả nhu cầu mạng của họ .
Hơn nữa , hệ thống máy tính lớn được xây dựng để cung cấp một hoạt động an toàn và bảo mật với độ tin cậy cao , đến từng chi tiết .
Ngoài ra , các công cụ điều hành vẫn có thể giữ lại , mặc dù các phân tích về mạng yêu cầu được cập nhật để quản lý được tốc độ cao hơn .
Ngoài ra , nhiều tổ chức cá nhân muốn tham dự và họ có tài nguyên để hỗ trợ cho mạng .
Hơn nữa dữ liệu truyền trên web thường chỉ có dung lượng nhỏ có thể hoàn tất trong một lần truyền .
Hơn nữa , thông tin không thể hủy bỏ được , nghĩa là hệ thống tín hiệu kỹ thuật số tránh được trường hợp người gửi phủ nhận hoạt động của họ .
Hơn nữa , hầu hết các ứng dụng đã có không tận dụng được tính năng QoS của mạng .
Ngoài ra hầu hết các mạng đều không hạn chế ở một khu vực truy xuất vật lý đối với các quản trị viên hay kỹ thuật viên .
Ngoài ra , hầu hết những bộ định tuyến mới hỗ trợ đa liên kết PPP ( Point to Point Protocol Multilink ) , cung cấp băng thông tự động theo yêu cầu vào bất kỳ lúc nào và nó thích hợp hơn đối với giao thông trên mạng cục bộ vào giờ cao điểm hoặc lúc gia tăng bất thường .
Ngoài ra , hầu hết các trình quyệt Web đều kèm theo trình mail client sử dụng các giao thức thư tín cho Internet , như vậy mail client hiện diện ở mọi nơi .
Ngoài ra , nhiều đối tượng cũng có thể được gửi đi chỉ bằng một cuộc kết nối .
Ngoài ra , netscape đã hợp nhất các dịch vụ e - mail tương thích SMTP với trình duyệt Web Navigator của nó trong năm 1996 , và Microsoft cũng đã nhanh chóng theo sau .
Ngoài ra , các công nghệ nén mới giúp giảm đi nhu cầu băng thông , làm cho việc phân phối thời gian thực cho đàm thoại trực tiếp và hội nghị điện tử trở thành thực tế hơn .
Ngoài ra , các loại đối tượng mới có thể được tạo ra khi cần thiết .
Hơn nữa , các giao thức mới yêu cầu phải quản trị các quyền ưu tiên lưu thông và băng thông trên mạng .
Ngoài ra , các nút trao đổi thông tin bằng cách gửi thông báo đến nút khác , chúng không thể truy cập không gian bộ nhớ chung .
Ngoài ra , có đông đảo các hệ thống e - mail khác cũng đang hoạt động trên môi trường mạng máy tính .
Thêm vào đó , các object sẽ cung cấp các tài liệu về các object được định nghĩa .
Ngoài ra , chỉ giải quyết cho IP , còn IPX là một kế hoạch của tương lai .
Ngoài ra , các công ty nối với các bạn hàng qua mạng dùng riêng rất dễ bị tấn công .
Ngoài ra , nhiễu của môi trường do điện trường sinh ra bởi động cơ , ánh sáng huỳnh quang , và các thiết bị điện khác có thể làm sai lạc tín hiệu .
Ngoài ra , phần cứng PBX , thường độc quyền và cần nâng cấp , có thể được thay thế .
Ngoài ra các thiết bị PCS yêu cầu ít điện năng và như thế thì chúng sẽ nhỏ hơn và nhẹ hơn .
Hơn nữa , đặc tính ngang hàng cho phép các hệ thống hoạt động dưới hai hình thức vừa là server vừa client .
Ngoài ra , kỹ thuật xoắn cáp phải được duy trì đến tận các bộ kết nối .
Ngoài ra , các thư mục công cộng đóng vai trò là nơi trữ những thông điệp chia sẻ , biểu mẫu , văn bản , ứng dụng và cơ sở dữ liệu .
Hơn nữa , rmon có thể cung cấp thông tin hữu ích về những luồng lưu thông để giám sát và quản lí các nối kết .
Ngoài ra , các bộ định tuyến còn trao đổi các bảng thông tin định tuyến .
Ngoài ra , phương pháp truyền tin SAP không có tác dụng mấy đối với các máy trạm ở quá xa trên không gian liên kết rộng .
Ngoài ra , các phương pháp tối ưu đường truyền như PACE ( priority access control enabled ) của 3Com cũng hữu ích .
Ngoài ra , những con đường tìm được khác nhau được tính toán cho những giao thức khác nhau ( IP , SNA , IPX , etc ) .
Ngoài ra , vì bộ nhớ không được chia sẻ , các nút phải dùng hệ thông điệp để trao đổi thông tin .
Ngoài ra , bởi vì VC bội chia sẻ cùng đường dẫn trên mạng , chúng có thể mang những ưu điểm của các chức năng quản lý giống nhau .
Ngoài ra , trên một số mạng người ta thích dùng khung có kích thước bé , nghĩa là sẽ có nhiều khung và nhiều thông báo nhận .
Hơn nữa việc nâng cấp phần mềm khá dễ dàng vì hầu hết đều tập trung trên các server trung tâm .
Ngoài ra , một số giao thức đòi hỏi rằng một hoặc nhiều khung hoặc gói phải được người nhận báo nhận .
Ngoài ra , các proxy server có thể sử dụng SOCKS , một giao thức xác nhận , đòi hỏi trạm làm việc phải có phần mềm để truy cập SOCKS .
Ngoài ra , một số thông tin có thể được định tuyến một cách đơn giản .
Ngoài ra , các tín hiệu spread spectrum ít gây giao thoa với các tín hiệu khác .
Ngoài ra , nfs của Sun Microsystems cũng là hệ chia sẻ tập tin phân tán phổ biến được chứa trong UNIX , mạc măc dù AFC AFS cũng đồng thời được dùng .
Ngoài ra , ca còn phải kiểm tra nội dung của các chứng nhận .
Ngoài ra , các mạch có thể kết hợp vào một kênh 128 Kbit / sec đơn lẻ .
Hơn nữa , không gian địa chỉ lớp C được chia ra làm 4 khu vực trên thế giới ( châu Âu , Bắc Mỹ , Trung Nam Mỹ , và Châu á Thái Bình Dương ) .
Ngoài ra , người thiết kế bảo đảm rằng SONET có thể được mở rộng để có tốc độ lên tới gigabit / giây .
Ngoài ra họ vẫn giữ nguyên định dạng khung dữ liệu .
Hơn nữa bộ chuyển mạch của GigaLab server lọc những lưu thông trên mạng mà không cần thiết đối với server .
Ngoài ra , ietf và IEEE đang tạo ra sản phẩm khả năng vận hành qua lại và đi đến tạo ra các tiêu chuẩn .
Ngoài ra , ietf có nhiều nhóm làm việc đang mở rộng tầng chuyển tải để truyền thông đa phương tiện , kết nối vệ tinh và các vấn đề khác .
Ngoài ra Internet còn có thể sử dụng để liên lạc hay điều khiển các site từ xa .
Ngoài ra , internet còn cung cấp kết nối đường dài không đắt lắm giữa các văn phòng từ xa và chi phí được thanh toán cho ISP hàng tháng .
Ngoài ra , các đặc tả Java đã phải chịu sự duyệt sửa liên tục để phù hợp với sự phát triển các ứng dụng trên toàn xí nghiệp .
Ngoài ra , khoảng cách lớn nhất giữa các trạm kề nhau là 2km .
Ngoài ra , cifs mới ( hệ thống file Internet thông dụng ) thông qua SMB , cho phép chia sẻ file qua Internet .
Ngoài ra , các công ty điện thoại có các hệ thống quản lý cuộc gọi và các dịch vụ dữ liệu mới hơn như frame relay .
TDR có thể đo chiều dài cho phép để cáp có thể truyền tín hiệu chính xác .
Ngoài ra , kỹ thuật nầy không chỉ dành cho Internet .
Ngoài ra cũng có nhiều loại khách hàng .
Ngoài ra , có rất ít các hạn chế có tính quốc tế , do đó các nhà cung cấp có thể bán các sản phẩm cho phép IrDA đi khắp thế giới .
Hơn nữa , có các cổng để nối kết mạng thông qua cáp dày hay 10Base - T .
Ngoài ra , có những giới hạn thực tiễn để lấy kích thước của mạng nền .
Ngoài ra , có các mật mã đối xứng ( khóa đơn ) và phi đối xứng ( hai - khóa ) .
Thêm vào đó là vấn đề đồng bộ liên quan đến các thay đổi diễn ra bên trong các hệ lệ thuộc nhau .
Ngoài ra , chúng rẻ hơn nhiều so với đường thuê bao , xem bảng V - 1 .
Ngoài ra , chúng còn bắt chước mạch chuyên dụng thông qua mạch ảo .
Ngoài ra , người dùng có thể kết nối vào Internet bằng nhiều phương pháp , kể cả 28.8 Kbit / s modem hoặc đường thuê bao tốc độ cao .
Ngoài ra người sử dụng có thể chọn mức độ chứng nhận .
Người dùng còn có thể trao đổi thông tin với nhau bằng thư điện tử và hình thành các nhóm công tác .
Ngoài ra , người dùng vào mạng chứ không phải vào một máy chủ nào đó .
Ngoài ra , âm thanh và videoconference qua Internet đã trở thành thực tế và giá không đắt lắm .
Ngoài ra , Windows NT Server có tính năng an toàn tốt hơn hơn .
Ngoài ra , phải cài đặt từng proxy cho mỗi ứng dụng .
Ngoài khả năng mở rộng mạng cục bộ với khoảng cách lớn hơn , nó cung cấp dịch vụ chuyển tiếp khung dữ liệu giữa các mạng LAN nối với nó .
Để bảo vệ dữ liệu hiện tại , nhiều tổ chức phải lưu trữ dữ liệu trên cơ sở chắc chắn cho nhiều nguyên nhân hợp pháp .
Trong hệ thống cao cấp , những thay đổi đến cơ sở dữ liệu nầy sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cấu hình của hệ thống .
Trong mọi trường hợp , nhà quản lý mạng phải đảm bảo rằng người sử dụng di động có thể kết nối với máy in , máy fax , modem , và những thiết bị khác gắn với mạng trong văn phòng , họ cũng phải có thể liên lạc với cộng sự qua thư điện tử .
Trong mọi trường hợp , site trao đổi sẽ cung cấp một chỗ cho ISP để trao đổi dữ liệu và dẫn hướng thông tin .
Trong mọi trường hợp , việc thiếp lập ATM và tạo , truyền , nhận tín hiệu ATM theo phương pháp truyền thống bị bỏ qua , việc nầy giúp có được tốc độ cao và sự hỗ trợ các hệ thống cũ dùng lại .
Trong mọi trường hợp , lưu thông đến ISP được chuyển trực tiếp qua một đường ống để nối vào Internet .
Trong tất cả những trường hợp nầy , người lấy được mật khẩu có thể đang nhập như chính người dùng .
Trong hầu hết các trường hợp , có thể dễ dàng tránh virút nếu chúng ta cẩn thận không bao giờ sao chép tập tin từ các nguồn không đáng tin cậy hoặc chưa biết .
Trong AM ( Amplitude Modulation ) , biên độ của sóng mang được điều biến .
Trong AM , biên độ của bước sóng được chuyển đổi ở hai mức độ để thích hợp với dữ liệu digital đầu vào .
Trong thực tế , dây cáp đi từ phòng nầy đến phòng khác trong tòa nhà .
Trong hệ truyền dẫn tương tự , tín hiệu lan truyền qua môi trường truyền dẫn một cách liên tục như sóng điện từ .
Trong phần tiều đề của ATM cell , VPI ( Virtual Path Identifier Phần tử Định danh Đường ảo ) định danh một liên kết hình thành bởi một đường ảo và một VCI ( Virtual Channel Identifier Phần tử Định danh Kênh ảo ) định danh một kênh bên trong một đường ảo .
Để củng cố vị trí vững chắc của hệ điều hành UNIX , novell đã trao cho tổ chức X / Open thương nhãn hiệu UNIX .
Hình O - 2 Thư viện đĩa quang .
Trong môi trường mainframe , bộ điều khiển truyền thông và bộ điều khiển cụm liên kết là các ví dụ về DTE .
Việc chuyển mạch lý tưởng là khi mỗi cổng chỉ có một máy tính được kết nối vào .
Trong đó , một mạng riêng lẻ nối vào được gọi là mạng con .
Trong môi trường IP , một VLAN là tập hợp các địa chỉ IP tương đương với một mạng con .
Trong môi trường tính toán hướng đối tượng phân tán , ORB ( object request broker ) có thể cung cấp phương tiện truyền thông chính giữa các ứng dụng , dịch vụ , và các tiện ích mạng .
Trong một đường truyền không cân bằng dòng điện chỉ chạy qua một dây và trở về đất .
Một lần khác , anh ta tạo ra một ID giả với một mẩu nam châm bằng băng điện .
Trong một lần khác , anh ta đến một văn phòng chi nhánh và tự xưng là người đến từ trụ sở chính .
Trong mọi phiên liên lạc giữa các thiết bị , các mã điều khiển được dùng để điều khiển một thiết bị khác hoặc cung cấp thông tin về trạng thái phiên làm việc .
Trong một phiên truyền thông giữa các thiết bị , các mã điều khiển được dùng để điều khiển thiết bị khác hoặc để cung cấp thông tin về trạng thái của lần phiên làm việc .
Đối với các dữ liệu truyền thông cần mã hóa , thường xảy ra rủi ro khi gửi khóa mã hóa đến các nơi có liên quan .
Trong đa xử lý bất đối xứng , mỗi CPU ( central processing unit đơn vị xử lý trung tâm ) được dành riêng cho một chức năng cụ thể , như card nhập / xuất giao tiếp mạng , hay những tác vụ trên tập tin .
Trong liên lạc bất đồng bộ , một ký tự được mã hóa thành một chuỗi các bit và được đánh dấu bởi một bit " bắt đầu của ký tự " và một bit " kết thúc " .
Trong truyền thông không đồng bộ , mỗi ký tự được tách ra theo trạng thái cờ vì thế bạn biết được các ký tự bắt đầu ở đâu .
Trong B , băng thông lớn hơn nhiều và có khả năng biểu diễn tín hiệu rời rạc không bị méo .
Hình B , ba mạng của các phòng ban riêng biệt được nối kết với nhau bằng bộ định tuyến đến trục chính của mạng .
Các hệ thống nầy đã được điều chỉnh để trở thành các server mạng và được gọi là superserver , chạy nhiều bộ xử lý cùng lúc và có nhiều đĩa và hệ thống phần cứng dự phòng .
Giữa chúng là phần mềm dùng để xác định và điều khiển các các ứng dụng làm việc trên mạng .
Trong cả hai trường hợp , đều đòi ngôn ngữ script mô tả cung cấp các tính năng giữa các đối tượng trong được bổ sung vào container bộ chứa .
Khi mua PVC , bạn định rõ hai điểm cuối của kết nối , và các nhà cung cấp sẽ cấp cho bạn mức dữ liệu bảo đảm giữa những thiết bị đầu cuối .
Ở các khu đại học , hệ thống vi ba thực tế hơn nhiều so với những đường cáp chôn ngầm .
Trong các môi trường thuộc khuôn viên trường sở hay các khu vực trung tâm , sẽ thiết thực hơn nếu sử dụng các hệ thống vô tuyến để kết nối các mạng .
Nếu như không thể dùng chứng nhận công khai thì người gởi và người nhận có thể dùng một kiểu chứng nhận riêng giữa hai người .
Trong hiện thực bằng cáp đồng trục , các máy trạm được nối lại theo kiểu mắc xích bằng cách ghép các phân đoạn cáp vào giữa mỗi trạm , như được trình bày bên trái trong hình E - 7 .
Trong truyền thông , modem điều biến tín hiệu số thành tín hiệu tương tự để truyền qua đường truyền điện thoại .
Ngược lại , truyền phi kết nối xảy ra khi dữ liệu được gởi đến thiết bị mà bên gởi không phải thiết lập kết nối trước đó với bên nhận .
Ngược lại , mạch chuyên dụng như đường dây T1 có dung lượng cố định ( 1.544 Mbit / s ) .
Theo đó , mỗi nửa liên kết cho phép dữ liệu được chuyển về một hướng cùng một lúc .
Ngược lại , máy chủ không chuyên được thiết lập trong môi trường có tải mạng thấp , trong đó cho phép người dùng chạy các quá trình và ứng dụng cục bộ trên hệ thống máy chủ .
Ngược lại cổng song song , thường được dùng để nối kết với máy in , có 8 đường dây để truyền dữ liệu bit ( một byte một lần ) song song với nhau .
Ngược lại , truyền song song liên quan đến việc truyền đồng thời nhiều bit trên nhiều dây dẫn trong cùng cáp , tương tự như một đường cao tốc nhiều làn .
Ngược lại , liên kết điểm điểm là kết nối không được chia sẻ giữa hai hệ thống .
Ngược lại , một hệ chia sẻ nối nhiều thiết bị truyền qua cùng môi trường , nhưng mỗi lần chỉ một thiết bị .
Ngược lại , kết nối phi trạng thái được mô tả tốt nhất qua kết nối client / server trên Web .
Ngược lại , một sự truyền đồng bộ là một dòng bit được qui định thời gian một cách chính xác trong đó điểm bắt đầu của một ký tự được xác định thông qua cơ chế định thời .
Ngược lại , truyền đồng bộ được đặc trưng bởi một chuỗi dài các bit trong đó mỗi ký tự được phân ranh giới bằng tín hiệu thời gian .
Bộ duyệt web lấy thông tin từ web site đưa vào cache , và những thông tin nầy từ từ được lấy ra khỏi cache , tùy vào kích thước cache .
Ngược lại , một hệ truyền thông tương tự , như hệ điện thoại , truyền liên tục các tín hiệu tương tự thay đổi về biên độ và tần số theo thời gian .
Ngược lại , một SVC ( Switched Virtual Circuit : mạch ảo chuyển đổi ) là một mạch ảo tạm thời giữa hai trạm làm việc cá nhân , với thời gian phiên nối kết được duy trì theo yêu cầu .
Ngược lại , các mạng APPN có thể tự cấu hình dùng các phương thức tìm đường .
Ngược lại các giao thức theo bit chỉ dựa vào từng bit riêng lẽ của mã điều khiển .
Ngược lại , giao thức theo bit dựa vào từng bit riêng lẻ cho thông tin điều khiển và là phương pháp được ưu tiên để truyền dữ liệu .
Ngược lại , bri và PRI là các dịch vụ chuyển mạch điện .
Trái lại , isdn băng tần rộng có định hướng chuyển gói và có thể tăng tốc độ dữ liệu lên rất cao .
Ngược lại , việc thiết lập CDMA đã gặp trở ngại bởi giao thoa và chất lượng kém .
Ngược lại , các dịch vụ phi kết nối như IP gởi các datagram đến máy nhận mà không phải thông báo trước .
Ngược lại , truyền bằng phương pháp CSMA / CD là phát tán tin trên toàn mạng .
Ngược lại , các đường thuê bao chuyên dụng luôn luôn kết nối giữa hai nơi .
Ngược lại , tín hiệu số có độ tin cậy cao hơn khi truyền qua quãng đường dài bởi vì chúng có thể được tái tạo mà không bị méo dạng .
Ngược lại , cáp quang truyền tín hiệu ánh sáng ( photon ) qua một nhân làm bằng chất dioxid silicon sạch , ngay cả màn chắn dày 3 dặm cũng không làm nhiễu .
Ngược lại , mạng frame relay không có nhiều đặc tính về chất lượng dịch vụ QoS bởi vì những người thiết kế chỉ nhắm vào tốc độ .
Ngược lại , truyền full - duplex cho phép cả hai chiều tại cùng thời điểm , thường thường trên hai dây riêng hay , như trong truyền vô tuyến , trên hai tần số khác nhau .
Ngược lại thư tín trên Internet là một chuẩn mở và phổ biến rất dễ sử dụng .
Ngược lại , ISDN ( Intergrated Services Digital Network ) cung cấp khả năng dùng mạch không chuyên dụng và cho phép người dùng gọi đến bất cứ nới nào .
Trái lại , java trở thành ngôn ngữ lập trình mạnh mẽ , và là công cụ phát triển intranet lẫn Internet .
Ngược lại , lan là môi trường phi kết nối trong đó các khung được định hướng đến bộ chuyển mạch LAN mà trước đó không cần thiết lập mạch .
Ngược lại , đối tượng liên kết lại gây nên các phức tạp khi di chuyển .
Ngược lại , các nhà cung cấp đường dài như AT &amp; T , mci và US Sprint được gọi là IXC ( interexchange carrier ) .
Ngược lại , Lotus Notes được xây dựng khá tốt , và nhiều công ty đã đưa ra các sản phẩm Internet tương thích với Domino .
Ngược lại MOM sử dụng mô hình lưu trữ - và - gửi đi .
Ngược lại , dịch vụ NAMPS ( narrow band AMPS ) có các kênh với bề rộng 10kHz .
Tương ứng với việc đó , giao thức lớp mạng có trách nhiệm di chuyển các gói tin băng qua nhiều mạng và cung cấp danh sách địa chỉ cũng như các chức năng dò đường để làm điều nầy .
Ngược lại , để có các mạch chuyên dùng đáng tin cậy trong một số nước nầy dường như là không thể .
Ngược lại , hệ thống OLAP lấy dữ liệu từ kho thông tin và thúc đẩy sử dụng chúng .
Ngược lại , snmp thì thông dụng , vì nó là một thiết kế của kiến trúc Internet đã được kiểm nghiệm .
Ngược lại , truyền đồng bộ được dùng như những đường nối dữ liệu giữa những hệ thống lớn cần truyền những lượng lớn thông tin có tính thường xuyên .
Ngược lại , dễ dàng phát hiện việc mắc rẽ vào cáp quang .
Có nhiều nhóm đối tượng như hệ thống , giao diện , IP , TCP .
Ngược lại , hệ thống AMPS và các hệ thống TDMA tập trung các kênh vào một băng tần hẹp dể dàng theo dõi bằng các máy thu radio .
Ngược với phương pháp unicasting - gửi thông tin trên Internet theo cách truyền dữ liệu một - một .
Trái lại , object Tsheldon rẽ nhánh ra từ MIS thì mặc định chỉ truy cập được các object nào trong MIS mà thôi , nhưng cũng có thể được phép truy cập đến các nguồn tài nguyên từ nhánh khác .
Ngược lại , hai máy tính trên hai mạng thứ cấp khác nhau cần phải biết địa chỉ IP của nhau để truyền tải các thư tín .
Hệ thống đứng bao gồm các cáp từ phòng thiết bị chính ở tầng hầm hay tầng một đến các tủ nối dây viễn thông tại mỗi tầng .
Tương phản với mạng LAN , Liên Mạng là sự tập hợp các mạng cục bộ , nối lại với nhau thông qua các router .
Tương phản với CDMA , các hệ thống tế bào số mới sử dụng một kỹ thuật cấp phát kênh khác gọi là TDMA ( Time Division Multiple Access ) .
Trong lĩnh vực truyền thông số liệu , tín hiệu tương tự được dùng để truyền thông tin qua đường điện thoại hay qua hệ thống truyền dẫn vô tuyến ( chẳng hạn như các liên kết vệ tinh ) .
Trong các hệ quản trị cơ sở dữ liệu , các API kết nối ứng dụng người dùng với hệ quản trị cơ sở dữ liệu .
Trong những vùng dân cư đông đúc , chẳng hạn như các khu trung tâm thương mại , một hay nhiều cell lớn sẽ có thể phải chia thành nhiều cell nhỏ , trong khi các cell vùng xa vẫn giữ nguyên kích thước .
Trong môi trường phân tán , một giao tác có thể sử dụng một đến nhiều hệ thống và CSDL .
Trong hệ thống phân bố file , những dữ liệu tương tự có thể được trữ ở những nơi khác nhau trong hệ thống , do đó cân bằng được sự tải dữ liệu và đặt dữ liệu gần người sử dụng hơn .
Trong hiện tượng như vậy , nó chảy qua hệ thống máy tính nối với cáp dẫn và phát sinh nhiễu .
Trong DRDA , khách được gọi là AR ( application requester ) , và các máy chủ back - end được gọi là AS ( application server ) .
Trong mỗi vòng lặp , các bit trong mỗi nửa được dịch chuyển sang trái để thay đổi giá trị khóa .
Đầu năm 1996 , ibm đã hòan thành OS / 2 Warp Server như một cải tiến của LAN Server .
Đầu năm 1996 , transarc đưa ra sản phẩm DE - Light , cho phép các trình duyệt Web nối kết vào hệ thống mạng DCE và sử dụng lợi ích của xử lý giao dịch .
Đầu năm 1997 , netscape thông báo những định hướng tương lai , gọi là Networked Enterprise .
Vào đầu năm 1997 , sprint bắt đầu đầu tư cho một mạng quốc gia PCS ( Personal Communications Services - Dịch vụ Viễn thông Cá nhân ) cùng với TCI , Cox , và Comcast .
Trong trường hợp nầy , hai server cùng sắp xếp một cuộc nói chuyện để chỉ định nhóm tin nào được yêu cầu thì mới gửi đi .
Trong cả hai trường hợp , Internet VPN phải thỏa hiệp giữa dung lượng bảo đảm và khả năng tính trước trên mạch ảo Frame Relay hay ATM để tạo các VPN giá thấp trên Internet .
Thì khi tập tin được chia sẻ cho người dùng khác , mật khẩu nầy cũng được tiết lộ theo .
Trong cả hai trường hợp , hai tổ chức đều quyết định cùng chia sẻ thông tin và cho phép người dùng trong các tổ chức trao đổi thông tin qua lại .
Về cơ bản , card mạng Ethernet hay Token ring trong một trạm có thể xuất hiện như là một card mạng ATM .
Về cơ bản , máy vi tính của người dùng bây giờ được xem là thiết bị nối thêm vào hệ thống mạng IP của nhà cung cấp dịch vụ Internet và cổng nối tiếp cùng với modem của người dùng có cùng chức năng như một card giao diện mạng được nối vào hệ thống mạng của ISP .
Trên mạng Ethernet , các trạm phát đi các gói dữ liệu trong môi trường chia sẻ .
Ở châu Âu , ETSI ( European Telecommunications Standards Institute ) phụ trách các chuẩn viễn thông ở Đông và Tây Âu .
Trong so sánh chẵn , một bit parity được thêm vào sao cho số bit 1 trong khối dữ liệu là một số chẵn .
Thực tế , hệ thống đa cluster được thiết kế để mở rộng cũng như khả năng chịu lỗi .
Thật vậy , hầu hết mọi văn bản trong Windows đều có thể fax được .
Thực tế , gần 9 triệu người đăng nhập vào hệ thống VM mỗi ngày .
Thật ra , bất cứ thiết bị nào sử dụng điện năng theo phương pháp bất tuyến tính đều có thể gây nên dao động ảnh hưởng đến các thiết bị khác .
Thật vậy , ngày nay băng thông trở nên không đắt lắm .
Trong thực tế thì các công ty có thể làm việc với Verisign để yêu cầu giấy chứng nhận theo ý riêng với các trường thông tin đầy đủ chi tiết .
Thật ra , các ổ CD trên máy tính chơi được đĩa compact âm .
Trong thực tế , trường Đại Học Cornell đang thay thế các hệ thống PBX ( Private Branch Exchange ) của mình bằng hệ thống điện thoại vận hành qua mạng của nó .
Bản thân tôi nhiều khi tự hỏi phải chăng chúng ta đang tự trói mình vào kỹ thuật nầy .
Trong thực tế , ibm và các nhà cung cấp khác như Cisco đang phát triển phần cứng lẫn phẫn mềm để tích hợp hệ thống đang có với mạng TCP / IP , vì không còn có cách nào khác .
Thực vậy , ibm và các nhà cung cấp khác như Cisco Systems đang phát triển những phần cứng và phần mềm để kết hợp những hệ thống cũ vào mạng TCP / IP .
Thực tế , nếu bạn đang xây dựng một hệ điều hành mạng , bạn cũng không cần phải biết loại khung nào mà các phần cứng cơ bản đang sử dụng .
IIOP nâng cao HTTP ( Hypertext Transfer Protocol : giao thức truyền siêu văn bản ) thành một như là giao thức cho client / server trên Web .
Thực sự , nó cho phép mọi người mã hóa thông điệp và gửi tới người khác mà không cần sự thỏa thuận trước .
Thực ra , nó bị đảo ngược thành một tình trạng trong đó các mạng đường trục giờ đây nắm giữ hầu hết lưu thông mạng .
Thực tế , nó bị bởi một nhóm các máy tính nối mạng Internet trong khi cuốn sách này đang viết .
Thật sự , mô phỏng mạng LAN đồng nghĩa với mạng ATM chuyển mạch .
Thật ra LDAP là giao thức chính trong Active Directory .
Giờ đây các hệ thống mainframe đã thật sự trở lại vì tính năng xử lý mạnh mẽ .
Thật vậy , nhiều bộ phân tích mạng được phân phối trên Internet bởi những hacker để lấy những thông tin quan trọng trên mạng , chẳng hạn như mật khẩu .
Thật vậy , nhiều nhà phân tịch mạng không thể kiểm tra sự switch , thoát khỏi RMON vì chỉ có một cách bắt giữ và / hoặc phân tích lưu thông giữa nhiều mạch và các hệ thống desktop .
MCI là viết tắt của Microwave Communications Inc . , mặc dù tên nầy không còn phù hợp với kỹ thuật hiện hành .
Thực tế , các cuộc họp trở thành sự kiện diễn ra nhiều ngày , và những người tham dự đóng góp ý kiến qua thư điện tử và hệ thống bảng thông báo .
Trong thực tế , các modem vận hành không đồng bộ có thể chuyển sang chế độ đồng bộ để mở rộng chế độ truyền .
Thật vậy , đa số các kiến trúc CSDL và ngôn ngữ truy vấn ( như SQL ) dùng để truy cập DBMS đều có gốc từ lãnh vực các máy mainframe .
Thực ra , một trong các lý do để dùng tag switching là giảm được kích thước của các bảng định tuyến , ngày càng trở nên rất lớn và không thể quản lý nổi trong các router trên mạng Internet .
Trong thực tế , các tín hiệu spread spectrum có thể chiếm cùng băng thông như các tín hiệu sử dụng băng thông hẹp .
Thật ra , các bộ ổn áp dao động điện thường gây ra các vấn đề liên quan đến mặt đất bởi vì nhiều thiết bị dẫn đến sự tăng điện áp đối với mặt đất .
Thực tế , người dùng nói chuyện với máy chủ SOCKS và máy chủ SOCKS nói chuyện với máy chủ khác ở mạng bên ngoài .
Trong thực tế , những đám mây trong hình biểu diễn các mạng cục bộ , vùng , và quốc gia trong hình C của R - 7 thuần tuý rất giống mạng mắc lưới nầy .
Thực tế là mạch nội bộ là đối tượng tốt nhất cho những dịch vụ số cải tiến đến tận nhà .
Trên thực tế chỉ còn một phần của hệ thống điện thoại dùng kỹ thuật tín hiệu tương tự là các đường cáp xoắn đôi nối nhà ở và các trung tâm chuyển mạch gần đó .
Trong thực tế , công ty điện thoại mở rộng các đường dây số đa kênh ( T1 và T3 ) .
Thật vậy , truyền fax qua Internet rất thực tế vì không cần phải chuyển giao thời gian thực .
Thật vậy , các gói TCP / IP được đưa vào các khung PPP để truyền qua liên kết dial - up đến một ISP ( Internet Service Provider ) .
Thật ra , nhà cung cấp của các trình duyệt Web phổ biến đã cài đặt các chức năng an toàn giao dịch tại trình duyệt của họ trên cơ sở các thành quả của CommerceNet và các thành viên của nó .
Trên thực tế , kỹ thuật web đã cho phép sự trở lại của những mô hình cũ , mô hình tập trung quản lý cả dữ liệu và xử lý trên một hệ thống máy tính trung tâm .
Thật vậy , khi bạn truy cập một server trên Web , hệ điều hành và phần cứng của server không còn là các trở ngại .
Thật vậy , winframe đang được lưu ý nhiều vì chuyển sang hướng " thin clients " .
Vào tháng 2 / 1977 , IAHC ( International Ad Hoc Committee ) công bố các miền mới gTLD ( generic top - level domains ) ngoài các miền hiện nay ( . com , . net , . org , … ) .
Tháng 2 năm 1997 , IAHC ( International Ad Hoc Committee ) đã tuyên bố bảy gTLD ( generic top level domain ) mới , bên cạnh những tên có sẵn ( . com , . net , . org ) , dùng cho việc đăng ký tên miền trên Internet .
Hình C - 7 là mô hình một server và nhiều client truy xuất đến .
Trong hình G - 2 , lưu ý rằng các siêu máy chủ hiệu suất cao được nối trực tiếp vào bộ chuyển mạch Gigabit Ethernet .
Trong Hình H - 4 , một gói dữ liệu đến tại một cổng vào trên bộ định tuyến , đầu tiên được lưu trong bộ nhớ .
Trong hình H - 8 , các trạm làm việc được nối vào cùng một hub lặp có thể truyền tin cho nhau vì chúng có cùng một miền phát tin .
Trong hình I - 17 , một đường dẫn được phát hiện đi qua các bộ điều khiển chuyển mạch .
Trong hình L5 , us và UK thuộc lớp đối tượng Country , microsoft và BigCorp thuộc lớp đối tượng Organization .
Trong hình N - 17 ( b ) , các hub chung được thay thế bằng các switch , cung cấp hiệu quả cao hơn cho cá nhân các user .
Trong hình N - 17 ( c ) , toàn bộ mạng được chuyển thành một mạng switch rộng , có thêm một hub switch ATM hay Gigabit Ethernet , loại hub backbone cao tốc .
Trong hình N - 5 , westdiv là object vật chứa gồm các object như : Los Angeles , MIS , San Diego .
Trong hình P - 4 , có 03 nhóm thiết bị ( A , b và C ) , mỗi nhóm đại diện cho một cấp trong hệ thống .
Trong hình R - 4 , máy tính trạm dịch vụ giữ dữ liệu chính của Windows NT được gọi là trạm dịch vụ phát , trạm nầy tái tạo dữ liệu vào những trạm dịch vụ thu .
Trên hình T - 2 ( a ) , toàn bộ đường dây T1 được dùng cho dữ liệu .
Trên hình T - 2 ( b ) , bộ dồn chứa các khe thời gian trong kênh T1 bằng âm và dữ liệu .
Trên hình T - 2 ( c ) , bộ dồn đảo được dùng để tổ hợp các đường T1 vào một kênh duy nhất có băng thông lớn giữa hai mạng .
Trên hình T - 6 , các đường chấm chấm là những đường dây bổ sung kiểu nầy .
Trên hình V - 5 , các VLAN được vẽ phía trên mạng vật lý .
Còn trong FM ( Frequency Modulation ) thì tần số của tín hiệu mang được điều biến .
Trong FM , tần số của tín hiệu thay đổi tùy thuộc vào dữ liệu vào .
Nói chung , hệ thống điện thoại di động là một hệ thống đa truy cập .
Tổng quát , firewall cung cấp điều khiển mở rộng để lọc và giám sát thông tin ra vào mạng .
Nói chung , agent là tiến trình chạy ngầm bên dưới để thực hiện một thao tác nào đó khi xảy ra một sự kiện .
Nói chung , dịch vụ QoS của Cisco cung cấp cho những nhà cung cấp dịch vụ Internet một phương pháp để " sinh lợi bằng cách xác định , đáp ứng khách hàng , phân phối và thanh toán cho những dịch vụ mạng - trị giá gia tăng , những dịch vụ mạng được phân biệt " .
Nói chung , mỗi kênh có thể truyền một cuộc đối thoại âm hay truyền dữ liệu với tốc độ 9600 bit / giây .
Nói chung , mom cung cấp cách truyền thông tin ngang hàng giữa nhiều loại ứng dụng khác nhau trong một môi trường tính toán phân bố .
Nói chung , đa số các giải thuật theo véctơ khoảng cách là không thích hợp đối với các mạng lớn có hàng ngàn nút hoặc khi cấu hình mạng thường xuyên thay đổi .
Nói chung , lưu thông SNA trên các mạng công ty và trên các WAN chắc hẳn sẽ giảm đáng kể sau vài năm nữa khi những phương pháp mới cho việc truy cập các hệ thống IBM truyền thống ngày một phát triển .
Nói chung , các khối nền tảng dựa trênchuyển mạch là những thành phần của một mạng phân cấp tốc độ cao cần thiết lập để duy trì được hiệu suất cao trong điều kiện tải lưu thông lớn .
Nói chung , nơi tốt nhất để có được thông tin về tất cả những tổ chức và những ủy ban trên Internet hoặc để có được một nơi bắt đầu cho những kết nối xa hơn , là Web site IETF ( Internet Engineering Task Force ) ở địa chỉ http : / / www . ietf . org .
Nói chung , nơi tốt nhất để đến với các thông tin về toàn bộ các tổ chức và ủy ban Internet , và là chỗ bắt đầu cho mọi liên kết khác liên quan , là Web site IRTF ở địahttp : / / www . ietf . org .
Nói chung , các phần mềm cung cấp sự ưu tiên cho các ứng dụng dữ liệu , cung cấp lưu thông nhạy cảm thời gian với chất lượng QoS , ngăn ngừa mạng LAN khỏi bị tràn ngập do dữ liệu multicast .
Nói chung , các đề tài nầy được trình bày chi tiết khi bàn đến , hoặc có thể tham khảo mục TCP ( Transmission Control Protocol ) để biết các dịch vụ của tầng chuyển tải được cài đặt như thế nào trong môi trường Internet .
Nói chung , các kỹ thuật web sẽ được thảo luận sâu hơn ở phần Web Technologies and Concepts .
Các môi trường không đồng nhất thường gây khó khăn trong kết nối cơ sở dữ liệu giữa client và server .
Trong các môi trường không thuần nhất nơi mà mạng có các kỹ thuật khác nhau ( frame relay , ATM , chuyển thẻ ) , thứ tự trước sau có thể được chuyển vào khung hoặc vào đơn vị truyền để cung cấp chất lượng dịch vụ QoS .
Trong môi trường cần độ an toàn cao , người dùng từ xa luôn phải có tài khoản và phải được kiểm tra trước khi truy cập .
Trong mạng nội bộ , mạng ảo được định nghĩa như là mạng con hoặc VLAN ( virtual LAN ) .
Trong sơ đồ chuyển mạch IP , lưu thông dung lượng lớn được phát hiện bởi một bộ điều khiển chuyển mạch IP ở phần cốt lõi của mạng , và các mạch ảo end - to - end được tạo ra không liên quan đến các thiết bị cuối .
Trong thuật ngữ của ISO , x.400 được gọi là MOTIS ( Hệ thống trao đổi văn bản bằng thông điệp ) .
Từ chỗ đó , ietf đã quan tâm đến sản phẩm Open PGP của Phil Zimmermann .
Ở hình thức đơn giản nhất , việc quản trị cấu hình là phải lưu trữ thông tin về thiết bị có trên mạng như : các cầu nối , bộ định tuyến , trạm máy tính , các máy chủ , và những thiết bị khác .
Ở dạng đơn giản nhất , dữ liệu số được truyền như là các xung điện thế cao và thấp .
Vào tháng 1 năm 1997 , FCC ( Federal Communications Commission ) đã cấp phổ 300 MHz từ 5.15 đến 5.35 Ghz và từ 5.725 đến 5.825 Ghz cho U - NII ( Unlicensed National Information Infrastructure ) .
Tháng 1 / 1997 , U . S . FCC ( Federal Communications Commission : Hội đồng truyền thông liên bang ) thông báo rằng sẽ thiết lập một phổ truyền thông 300 MHz ( từ 5.15 đến 5.35 GHz và 5.725 đến 5.825 GHz ) dành cho công cộng như là thành phần vô tuyến của NII , được gọi là U - NII ( Unlicensed NII ) .
Tháng 7 năm 1997 , nhà phát triển RMI , JavaSoft , thông báo rằng những yêu cầu RMI có khả năng truyền qua IIOP và tính năng của RMI sẽ được tích hợp vào IIOP .
Vào tháng 6 năm 1996 , chuyển mạch FDDI của MAE EAST đạt tốc độ chuyển mạch 380 Mbits / sec .
Vào tháng 6 / 1997 , IEEE ( Institute of Electrical and Electronic Engineers ) đồng ý đặc tả kỹ thuật LAN vô tuyến 802.11 , giải thích các chuẩn hoạt động với nhau cho các thiết bị LAN vô tuyến 1 Mbit / giây tới 2 Mbit / giây .
Vào cuối năm 1996 , ibm công bố AIX version 4.2 bao gồm cả phần hỗ trợ cho Lotus Notes 4.5 và Domino , version Internet của Notes .
Cuối năm 1997 , tập toàn IETF ước đoán S / MIME trở thành một chuẩn Internet cho loại thư điện tử mang tính riêng tư nhưng việc nầy lại gián đoạn do giấy phép đăng ký và các tài liệu bảo đảm an toàn của RSA chưa thỏa mãn .
Đối với khoảng cách xa , có khả năng cần mối nối đất thứ hai , do vậy có khả năng gây ra nhiễu và giật .
Khi cấu hình thủ công , bạn phải gán địa chỉ cho mọi máy trạm trên mạng .
Trong nhiều trường hợp , một bộ chuyển mạch Gigabit Ethernet có thể thay thế một bộ chuyển mạch Fast Ethernet đang dùng mà chỉ cần một vài sửa đổi nhỏ cho mạng .
Trong nhiều trường hợp , các thao tác trên web server còn bị hạn chế vì có thể web server bị quá tải .
Trong nhiều trường hợp , điều nầy làm cho việc liên lạc dễ dàng hơn bởi vì toàn bộ dữ liệu truyền có thể được gởi đi trong một hoặc hai gói UDP .
Trong nhiều môi trường hệ điều hành mạng , một tập lệnh đăng nhập sẽ được thực thi khi người sử dụng đăng nhập vào mạng .
Dưới thời trung cổ , những thị dân và thương gia được phép vào sân chợ trong lâu đài tương đối dễ dàng để có thể mua bán hàng hóa .
Đo bằng mét được mở rộng trong các ứng dụng kỹ thuật và ứng dụng điểm - điểm .
Vào giữa năm 1997 , apple phát hành Mac OS 8 - một hệ thống đa luồng để xử lý các tác vụ song song , như vừa chạy các trình ứng dụng vừa sao chép file .
Trong các trường hợp quan trọng , điều nầy không thể chấp nhận được , vì thế các bộ định tuyến động được dùng , chúng tự động định vị và xác định các đường dẫn tốt nhất trên liên mạng và tự động tính lại đường dẫn khi có lỗi .
Trong thuật ngữ hiện đại , telecommunication là việc truyền điện tử các dữ liệu , âm , fax , hình ảnh , thoại , video và các thông tin giữa các hệ thống bằng cách dùng các kỹ thuật tín hiệu số hoặc tín hiệu tương tự .
Thuật ngữ tổng quát hơn là gói khi nói đến dữ liệu truyền từ hệ nầy đến hệ khác .
Trong hầu hết các trường hợp , sử dụng một thiết bị Hub tốc độ khoảng gigabit / giây là một giải pháp tốt .
Trong hầu hết các trường hợp , một thông điệp được gởi từ người nầy sang người khác phải đi theo một con đường thông qua một số SMTP server trước khi đến đích .
Trong hầu hết trường hợp , gửi thông điệp đến người khác trong tổ chức là việc đơn giản quét qua cây thư mục để xác định phòng ban người dùng làm việc .
Trong hầu hết các trường hợp , một tổ chức vẫn có thể sử dụng cùng hệ thống cáp xoắn đôi mà nó đã cài đặt cho hệ thống mạng 10Base - T .
Trong hầu hết trường hợp , các cuộc tấn công đòi hỏi mất nhiều thời gian , tiền bạc và tài nguyên .
Trong phần lớn trường hợp , quản trị viên có thể xác lập hạn chế thời lượng người dùng truy cập hệ thống , dung lượng đĩa người dùng có thể sử dụng , và những tài nguyên nào người dùng có thể truy cập .
Trong hầu hết các trường hợp , nhiễu đường dây và những sự cố khác làm giảm tốc độ mà modem có thể đạt được .
Trong hầu hết trường hợp , isp cục bộ đều nối vào ISP vùng , mà đến lượt mình ISP vùng lại nối vào ISP quốc gia hay toàn cầu .
Trong hầu hết các trường hợp , người ta chuộng PPP hơn .
Trong hầu hết mọi trường hợp , hệ thống backup theo dấu các tập tin được mở và sau đó quay lại để backup chúng .
Trong hầu hết các trường hợp thực tế , các gói tin tải trên trên mạng được bảo đảm độ tin cậy trong trường hợp có kích thước dao động quanh 1500 byte .
Trong hầu hết các trường hợp , các bước nầy đại diện cho tất cả những gì bạn sẽ làm khi tương tác với một FTP server .
Trong hầu hết các trường hợp người sử dụng đăng nhập vào một server an toàn và có được quyền truy cập mà có thể dùng để truy cập những hệ thống khác .
Trong NetWare , có một tài khoản giám sát tách biệt để có thể theo dõi các hoạt động của administrator .
Trong NetWare , SAP ( Service Advertising Protocol ) quảng bá thông tin về những dịch vụ khả dụng trên mạng để những thiết bị khác có thể nghe được .
Trong Netware , những hạn chế nầy có thể gán cho từng tài khoản hoặc gán như thiết đặc mặc ngầm định và áp dụng được với các tài khoản mới tạo .
Trong NetWare 4 , NDS ( Novell Directory Service ) cắt giảm nhu cầu SAP do có thể tham khảo cơ sở dữ liệu NDS để định vị các dịch vụ .
Trong NetWare 4.x , khái niệm của kế thừa cũng áp dụng cho các đối tượng trong NDS ( Novell Directory Services ) .
Trong mạng NetWare 4.x có đến 4 tập lệnh đăng nhập và bất kỳ tập lệnh nào cũng có thể thực thi khi người sử dụng đăng nhập .
Trong hệ điều hành mạng như Novell Netware , volume là đơn vị chính để lưu trữ .
Ở Bắc Mỹ , nhà truyền tải lắp đặt một thiết bị NT ( Network termination ) ở phía khách hàng .
Ở Bắc Mỹ , hệ thống phân cấp FDM để truyền tín hiệu trên các hệ thống có những khả năng khác nhau .
Trong những hệ thống hướng đối tượng , các đối tượng biểu diễn tài nguyên kiểu như file server và máy in đều có các ACL .
Vào tháng 10 năm 1995 , nó đã mở rộng tốc độ truyền dữ liệu của SIR lên đến 4 Mbit / sec với một tiêu chuẩn có tên là Fast IR .
Vào tháng 10 / 1996 , microsoft giành quyền kiểm soát ActiveX , được xây dựng trên DCOM , từ tay Open Group , một tổ chức quản lý về phát triển phần mềm mở .
Còn trong so sánh lẻ , một bit parity được thêm để số bit 1 trong khối dữ liệu là một số lẻ .
Trong các mạng SNA xưa hơn , các yếu tố mạng được định nghĩa trong một bảng VTAM được lưu tại trên một mainframe .
Trong các phiên bản trước đây của NetWare , người cài server sẽ được gọi là supervisor - chỉ riêng cho máy server , với quyền tối đa để quản lý server đó .
Một lần , anh ta xuất hiện trong phòng máy tính như là một nhà kỹ thuật với thiết bị mạng trong tay .
Và cũng có trường hợp các sinh viên đã dùng kỹ thuật nầy để đột nhập và bẻ khóa .
Chỉ trong một ngày , phần lớn các mạng thực hiện được chuyển đổi nầy .
Trong việc xử lý giao tác trực tuyến , các giao tác được thực hiện ngay , trái với việc xử lý theo lô , các giao tác được lưu trong một khoảng thời gian sau đó mới được thực hiện .
Ðể một chương trình chống virút có thể phát hiện những virút mới nhất , cần phải thường xuyên cập nhập nó từ nhà cung cấp .
Để các doanh nhân thu thập thông tin một cách tự động và thanh toán an toàn thông qua Internet thì cần phải có một giao thức an toàn được hỗ trợ bởi các công ty thẻ tín dụng chính , người bán , người mua và những người viết phần mềm .
Ðể mạng có thể hỗ trợ số lượng lớn các cuộc gọi , cần phải có mạng tốc độ cao .
Để phục vụ cho việc mở tập tin trong thư mục , chỉ cần có quyền được đọc là đủ , tuy nhiên quyền liệt kê cũng được các người dùng mong mỏi .
Để phù hợp với NEC ( National Electrical Code ) , tất cả các loại cáp cài đặt trong khoảng không , giữa trần nhà và tầng tiếp theo , phải được làm trong ống kim loại , hoặc phải tuân theo luật phòng cháy địa phương .
Để khách có thể nhận địa chỉ IP từ máy chủ DHCP , bạn khai báo cấu hình để khách nhận địa chỉ tự động từ một máy chủ .
Trong các trường hợp khác , các gói tin có thể đi thông qua LAP .
Đôi khi , client và server chia sẻ công việc .
Nói cách khác , domain là mạng được quản trị bởi một đại học hoặc một công ty .
Nói cách khác , tất cả những tác vụ đều được đảm bảo hoàn tất thành công , hay chúng sẽ rút lui và chờ cơ hội sau .
Nói cách khác , nếu một băng tần được chia thành ba kênh theo thời gian , thì mỗi khe thứ ba được cấp phát để truyền tải thông tin cho một người sử dụng , bất kể có thông tin để truyền hay không .
Nói cách khác , khi tập tin trong bộ nhớ đệm được gọi lại , client biết tập tin hiện có nếu sever không gọi để chỉ định tập tin thay đổi tại server .
Nói cách khác , nếu một người dùng cần một tốc độ bit không đổi cho video , thì anh ta hay cô ta có thể yêu cầu mạng ATM đáp ứng điều đó ( hay ứng dụng sẽ yêu cầu ) .
Nói cách khác , nó liên quan đến một chuỗi các phát triển chức năng CA hợp pháp .
Nói cách khác là không cần thiết phải khởi động trình ứng dụng đã tạo ra đối tượng đó , để hiệu chỉnh chúng rồi mới dán chúng lại vào văn bản phức hợp .
Nói cách khác , nó tin vào sự xác nhận của tưởng là AS kia .
Nói cách khác , nó sẽ tiếp tục cố gắng gửi thông tin đi cho đến khi hết thời gian .
Nói cách khác , toàn bộ hệ thống mạng hoạt động như một kênh truyền thông logic duy nhất , trên đó các truyền thông từ một máy tính được phát tán đến tất cả các máy tính khác .
Nói cách khác , định dạng khung và phương thức truy cập môi trường truyền là giống nhau .
Nói cách khác , máy chủ IBM chỉ đơn thuần trở thành một phần của hệ thống mạng .
Nói cách khác , man là một mạng tích hợp âm thanh và dữ liệu .
Nói khác đi , lưu thông dữ liệu tạo bởi người dùng trong một nhóm cần được ràng buộc trong nhóm đó .
Trong phương pháp kiểm tra parity , tổng số số bit 1 trong các nhóm bit phải luôn luôn cùng chẵn hoặc cùng lẻ , để chỉ ra rằng một nhóm bit đã được truyền không lỗi .
Đặc biệt , khách hàng và những nhà cung cấp vẫn đang cố gắng tìm cách kết hợp các công nghệ LAN hiện có vào mạng ATM ( ví dụ , xem " IP over ATM " ) .
Nói cụ thể , hdml đề cập đến các thiết bị bỏ túi , hiển thị bị giới hạn trên vài dòng , một bộ phím giới hạn , và ít bộ nhớ .
Đặc biệt , hpr có những yếu tố QoS ( Quality of Service ) , có thể được ánh xạ vào QoS của ATM .
Riêng HTML có thể cung cấp nơi chứa các văn bản HTML , control , java applets và các thành phần có mã nhị phân .
Đặc biệt là có thể dùng các bộ điều khiển giao diện như :
Một cách chi tiết , RMON 2 cho phép nhà quản trị giám sát lượng lưu thông khi truyền các trình ứng dụng riêng biệt của các máy khách và các máy chủ .
Hơn nữa MSMQ hỗ trợ cho Microsoft Transaction Server và Microsoft Distributed Transaction Coordinator .
Nói cách khác , mts đơn giản hóa sự phát triển các ứng dụng cần xử lý giao dịch .
Ðặc biệt là MTS đơn giản hóa việc phát triển các ứng dụng đòi hỏi xử lý giao tác .
Đặc biệt là sản phẩm của Netscape hoàn toàn tương thích với các cơ sở hạ tầng của khóa công khai .
Đặc biệt , có các mô tả về MIBs tại các địa chỉ liên kết trên trang nầy .
Đặc biệt là hãy tham khảo đến " MPLS ( Multiprotocol Label Switching ) " để có thêm thông tin đặc tả chuyển mạch nhãn IETF hay đến Web site của IETF về chủ đề nầy , có địađược liệt kê trong mục " Thông tin trên Internet " ở cuối phần nầy .
Tường tận hơn , bạn có thể tham khảo " QoS on the Internet và intranets " .
Ðặc biệt , các bộ chuyển mạch thường khôn khéo chuyển mạch các gói ở tốc độ cao giữa các VLAN một khi bộ định tuyến định nghĩa xong đường dẫn .
Đặc biệt là sản phẩm nầy nhận ra được CIR bạn cần và trình bày dưới dạng các biểu đồ , đồ thị về mức độ bùng nổ dữ liệu hay băng thông truy cập như thế nào thì hợp lý , đưa ra các phỏng đoán thường xảy ra khi hoạt động ngoài giới hạn như thế .
Đặc biệt , Red Book có tựa chính thức là " Trusted Network Interpretation ( TNI ) " mô tả TCSEC bằng thuật ngữ của mạng máy tính .
Hơn nữa kỹ thuật slow start được dùng khi bắt đầu truyền thông thì không hiệu quả đối với các kết nối vệ tinh .
Cụ thể , WinSock 2 hiện nay hỗ trợ đa phương tiện truyền thông cùng với các kiến trúc hạ tầng truyền thông .
Chi tiết hơn , bạn tham khảo " Data Communication Concepts " , " Data Link Protocols " , " Network Layer Protocols " và " Transport Protocols and Services " .
Trong giai đoạn hai , như được minh họa phía dưới của Hình A9 , khách hàng nhận được một bộ chuyển mạch ATM riêng và tiến hành tất cả việc chuyển khung thành cell .
Trong thực tế , mã hóa khóa công cộng được kết hợp với hệ thống mã hóa khóa riêng , như DES , để tạo ra các phong bì digital .
Trong phiên bản trước của Windows NT , domain là phạm vi để quản lý hành chính và bảo mật .
Trong chồng giao thức , dữ liệu đi xuống từ tầng ứng dụng đến tầng vật lý .
Trong các dịch vụ chuyển mạch công cộng chẳng hạn như ATM hoặc frame relay , khách hàng có thể thỏa thuận trước các đầu cuối của PVC với nhà cung cấp .
Trong liên lạc vô tuyến , broadcast là kỹ thuật truyền tín hiệu từ một điểm đến nhiều điểm .
Nhà cung cấp bảo đảm một băng thông theo hợp đồng thông qua hệ thống chuyển mạch và đường dây trung kế .
Trong những năm gần đây , vines không giữ được thị phần và tương lai của nó vẫn không chắc chắn , đặc biệt là khi các hệ điều hành mạng khác như Novell Netware và Windows NT được tung ra thị trường .
Trong SDLC , một trạm chính sẽ điều khiển hoạt động của các trạm phụ khác .
Nói ngắn gọn , không có cách nào để bạn có thể tạo ra ứng dụng cạnh tranh được với tính năng của các ứng dụng chạy trên Macintosh , Windows , hay thậm chí trên Solaris .
Nói một cách đơn giản , một flux transition có thể biểu thị các bit 1 và nếu không có sự chuyển vị nầy thì biểu thị các bit 0 .
Trong SMDS ( Switched Multi megabit Dada Services : Các dịch vụ chuyển mạch dữ liệu khổng lồ ) , cấu trúc một gói tin được định nghĩa bên trên cấu trúc cell dữ liệu .
Trong một số vùng , chỉ cần một cell là đủ , nhưng trong những vùng trung tâm , thường cần đến nhiều cell nhỏ .
Trong một số trường hợp , một cell có thể nhỏ đủ phục vụ một tòa nhà .
Trong một vài trường hợp , một số lượng lớn các modem sẽ được gom lại và tích hợp vào trong một card hoặc bảng mạch chủ thành phần trong một hệ thống .
Trong một số trường hợp , máy chủ định tuyến cho phép điều khiển tập trung và định hướng đường truyền giữa các VLAN .
Trong vài trường hợp , trojan horse không có hại .
Trong một số trường hợp , tín hiệu phản hồi sẽ không đến đích được .
Trong vài trường hợp , người quản lý có thể chọn để khóa một số chuyên đề , chẳng hạn như các chuyên đề đang còn nghi vấn .
Trường hợp đặc biệt , các trạm làm việc phải chạy phần mềm đặc biệt để truy cập firewall .
Trong vài trường hợp , hub hoạt động cần năng lượng điện .
Có trường hợp thông qua Internet , hàng nghìn máy cùng xử lý một tác vụ .
Trong một số trường hợp , các hệ thống mạng nội bộ nên được tách hẳn các hệ thống mạng ngoại biên , nhưng kỹ thuật firewall ( bức tường lửa ) đã được cải tiến mạnh mẽ để cung cấp phương thức chống lại các kẻ xâm phạm trong khi vẫn cho phép các khách hàng thực sự truy cập vào mạng .
Trong một số trường hợp , việc dùng đường dây dial - up liên tục có thể hiệu quả kinh tế hơn so với đường dây thuê bao .
Trong một số trường hợp , những dữ liệu không cần thiết sẽ được loại bỏ .
Trong một số trường hợp , có thể xảy ra vòng lặp trong đó một gói dữ liệu đi qua cùng một nút hơn một lần .
Trong một số trường hợp , thiết bị điện thoại có thể nối với mạng , nhưng các tín hiệu qua mạng dùng để điều khiển .
Trong vài trường hợp , luồng giao thông chỉ gồm thư điện tử , cập nhật tập tin , sao lưu dự phòng và những thông tin quen thuộc .
Trong vài trường hợp , chương trình ban đầu bi thay thế bởi chương trình bị nhiễm .
Trong một số trường hợp tiến trình xử lý quá lớn , nhiều server sẽ được huy động lại để chia nhau xử lý ( điều nầy được gọi là cân bằng phân bố ) , như minh họa bên trái hình S - 2 .
Trong nhiều trường hợp , server làm hầu hết mọi việc .
Trong vài trường hợp , bản thân bộ chuyển mạch kiểm tra bảng định tuyến để xác định cần phải làm gì với một bó dữ liệu .
Trong một số trường hợp , dây cáp hư được dùng , hoặc chất lượng xấu .
Điều nầy được thực hiện bằng cách cài đặt 2 hoặc nhiều card mạng .
Trong một số trường hợp , nên sử dụng nén dữ liệu phần mềm .
Trong một số trường hợp , bạn có thể đi theo một hướng khác để tránh vật cản hay tắc nghẽn .
Trong các hệ tập tin phân tán ( như hệ thống tập tin Andrew ) , trạm client duy trì cache trên đĩa cứng cục bộ ( hơn là trong bộ nhớ RAM ) cho các thông tin được yêu cầu từ máy các phục vụ .
Trong một số môi trường , công ty có thể mất hàng ngàn hoặc hàng triệu đôla nếu hệ thống ngưng hoạt động .
Trên nhiều phương diện , mô hình Intranet tiến bộ hơn , như chi phí thấp hơn và ít trục trặc về cấu hình hơn trong mô hình mạng doanh nghiệp cổ điển .
Trong định tuyến nguồn , vòng lặp tránh được vì thế dễ dàng hơn và an toàn hơn khi tạo ra các đường đi song song và dự phòng qua các liên kết diện rộng , đến các vị trí ở xa .
Trong định tuyến nguồn , bản thân các gói dữ liệu giữ thông tin về chuyển tiếp .
Trong chế độ stream , dữ liệu được chuyển xuống giao thức truyền tải thấp hơn , để xử lý sự phân đoạn dữ liệu .
Trong những năm tiếp theo ITU tập trung vào xây dựng những qui định về điện thoại , liên lạc vô tuyến và phát thanh .
Trong đa xử lý đối xứng , nói chung được đồng ý là cao cấp hơn đa xử lý bất đối xứng ( nhưng khó khăn hơn để hiện thực ) , một CPU có thể nắm giữ bất kỳ nhiệm vụ nào nếu nó rảnh để làm điều đó .
Trong truyền thông đồng bộ , cả bên gởi và bên nhận được đồng bộ hóa bằng đồng hồ hoặc tín hiệu được mã hóa đi theo luồng dữ liệu .
Trong truyền thông đồng bộ , bên gởi và bên nhận phải đồng bộ với nhau trước khi gởi dữ liệu .
Nơi nhận phải kiểm tra khi nào một frame bắt đầu và kết thúc .
Trong viễn thông , một kênh truyền có thể là một trong những dạng sau :
Trong những năm đó , có 20 nước tán thành về chuẩn hóa mạng điện tín .
Trong chế độ challenge / response , một người dùng thử truy cập đến hệ thống an toàn được máy chủ gởi đến một thách thức .
Vào thế kỉ 16 , essex và Cromwell đã tàn phá nhiều lâu đài ở Ireland với một lượng nhỏ súng đại bác .
Vào những năm 1970 , các mạng LAN văn phòng được xây dựng với nhiều loại cáp khác nhau .
Vào những năm 1970 và 1980 , cáp đồng trục được dùng để xây dựng phần lớn các mạng .
Trong những năm 1980 , quá trình chuẩn hóa ngôn ngữ nầy được ISO ( International Organization for Standardization ) , ANSI ( American National Standards Institute ) và X / Open ( bây giờ là một bộ phận của Open Group ) thực hiện .
Vào những năm 1980 , các nhà cung cấp và các tổ chức chuẩn thấy được nhu cầu chuẩn hóa hệ cáp và cuối cùng tạo ra chuẩn TIA / EIA - 568 .
Trong sơ đồ làm việc sử dụng ActiveX , một trình duyệt Web của người dùng ( hay active desktop ) được xem là container , trong đó có các ActiveX control .
Trong mạng thật , một cáp quang đi theo các bộ định tuyến khác nhau để tránh những tai nạn cục bộ .
Trong hệ thống ALOHA , một hệ sẽ truyền phát khi dữ liệu của nó đã sẵn sàng .
Về lãnh vực kiến trúc cáp cho các hệ thống mạng , eia vừa mới liên kết với TIA ( Telecommunications Industry Association : Hiệp hội công nghệ viễn thông ) tạo ra Các Tiêu Chuẩn Nối Cáp Hệ Thống Viễn Thông Cho Các Tòa Nhà Thương Mại ( tài liệu TIA / EIA 568 và 569 ) , định nghĩa các hệ thống nối cáp phân cấp trong các môi trường đại học sử dụng loại cáp xoắn đôi .
Trong lãnh vực hệ thống videoconferencing giá thấp , CU - SeeMe được phát triển tại Ðại học Cornell năm 1992 , đánh dấu bước khởi đầu của công nghiệp về hội nghị video kiểu dial - up .
Trong môi trường ATM , tồn tại VP ( virtual path ) và VC ( virtual circuit ) .
Trong các mạng truyền tải , các cell ATM được gởi qua mạng vật lý gọi là SONET ( Synchronous Optical Network ) , ngày làm nay tạo nên đồ hình xương sống trong đa số các hệ thống điện thoại ở Mỹ .
Trong trường hợp truyền dữ liệu , từ điển nầy sẽ được chuyển đến nơi nhận dữ liệu và tại đó sẽ giải mã các ký tự nầy .
Trong trường hợp máy trạm không đĩa , thông tin khởi động được lấy từ máy chủ .
Đối với công ty luật , quản lý tài liệu ghi lại tất cả các hoạt động xảy ra đối với tài liệu , như số lần đánh trên bàn phím , số lần hiệu chỉnh ... để có thể tính tiền với khách hàng .
Đối với IBM , LAN Server được thay thế bởi OS / 2 Warp Server .
Đối với những đường truyền sử dụng ISDN , giải thuật Stac có thể được dùng cả trong những kênh B ( tốc độ bình thường là 65kbit / giây ) để đạt tốc độ lên đến 512kbit / giây .
Trong trường hợp của Microsoft , LAN Manager được thay thế bởi Windows NT Server - một hệ điều hành không cần OS / 2 .
Trong trường hợp đối tượng thuộc loại multimedia , từ hiệu chỉnh có lẽ không hợp lắm .
Đối với Netware 4.x , bạn có thể cho nén tự động một tập tin nào đó hay tất cả các tập tin trên một volume hay một thư mục nào đó .
Trong trường hợp là truyền tải vệ tinh , chậm trễ là đáng kể , đặc biệt là truyền tải âm thanh và hình ảnh .
Trong trường hợp của số lượng có sẵn , việc cập nhật có thể xảy ra trong thời gian thực , cứ mỗi 15 phút hoặc là người sử dụng tự làm theo ý mình .
Trong trường hợp sử dụng mô phỏng LAN , máy để bàn có thể không biết bộ chuyển mạch ATN đang dùng và không thể dùng các điều khiển luồng được .
Trong trường hợp cần cân nhắc giữa đường truyền dial - up dùng modem quay số điện thoại và kết nối đến những máy chủ dịch vụ ở xa và một đường thuê bao đắt tiền , thì giải pháp modem sẽ giúp bạn với một chi phí nhỏ hơn nhiều .
Trong môi trường client / server , ứng dụng front - end của người dùng giao tiếp với cơ chế hệ quản trị cơ sở dữ liệu ( DBMS - database management system ) chạy trên máy chủ back - end .
Trong mối quan hệ client / server , các hệ thống nầy rõ ràng là các server .
Trong đường trục chia nhỏ , việc định tuyến được tập trung hóa , tối thiểu hóa số hop giữa các LAN .
Trong mô hình đường trục chia nhỏ được trình bày bên phải , một cáp chạy từ mỗi mạng phòng ban ( hay tầng ) đến một hub trung tâm , thường thường được đặt trong một tủ đấu dây của tòa nhà hay trong phòng IS ( information systems department phòng thông tin ) .
Trong môi trường máy tính , thuật ngữ nầy liên quan đến quá trình thay thế máy tính mainframe và mini bằng các máy chủ LAN và máy trạm , điển hình là việc chuyển sang hệ UNIX hoặc các máy chủ cao cấp và dịch chuyển sang mô hình khách / chủ .
Với phương pháp tranh chấp , mỗi đường truyền tốc độ thấp chiếm toàn bộ đường truyền tốc độ cao trong một khoảng thời gian .
Trong thế giới truyền dữ liệu , đường truyền dial - up tạo một liên kết giữa hai máy tính hoặc hai mạng cục bộ ở xa nhau .
Trong thời kỳ của các hệ thống mainframe tập trung , tất cả các thành phần gắn vào hệ thống được thiết kế để làm việc cùng với nhau .
Trong thế giới ngoại giao , một nhà ngoại giao chỉ đơn giản nhấc điện thoại và gọi cho đối tác ở tòa đại sứ khác .
Trong Giải thuật Distance - Vector ( còn được gọi là giải thuật Bellman - Ford ) , những quyết định tìm đường dựa trên số hop đến đích ít nhất .
Trong môi trường miền , người dùng của miền nầy hầu như luôn có nhu cầu truy cập tài nguyên thuộc miền khác .
Vào đầu thập niên 80 , nó bắt đầu làm việc trên một tập hợp các giao thức phục vụ cho các môi trường mạng mở , cho phép các nhà kinh doanh hệ thống truyền thông bằng máy tính liên lạc với nhau thông qua các giao thức truyền thông đã được chấp nhận trên bình diện quốc tế .
Vào những năm đầu thập niên 90 , atm đã được đánh giá rộng rãi là có nhiều khả năng nhất để trở thành một công nghệ mạng phổ cập .
Trong những ngày đầu , người dùng phải gọi đến một điều hành viên để được kết nối .
Trong giai đoạn đầu của việc đánh máy bằng máy vi tính , có rất nhiều hệ thống đánh máy khác nhau , mỗi hệ thống dùng một ngôn ngữ đánh dấu riêng .
Trong những thời kỳ đầu tiên của DBMS , lập trình viên phải tốn nhiều thì giờ để viết các chương trình cho phép người dùng truy cập đến dữ liệu theo cách riêng .
Trong thời kỳ đầu của LAN , cáp nầy được dùng để đạt tốc độ truyền cao , nhưng cáp xoắn có thể cho phép tốc độ bằng hoặc cao hơn .
Trong phổ điện từ , các sóng âm thanh chiếm những khoảng thấp trong khi các sóng viba , ánh sáng thấy được , tia cực tím , và tia X chiếm những khoảng cao hơn .
Trong môi trường Ethernet , các trạm truy cập đến môi trường chia sẻ và truyền các khung trên đó .
Trong trường hợp đĩa có sự cố , đĩa thứ cấp sẽ thay thế làm việc .
Trong trường hợp có sự cố bị cắt hoặc mất điện , các cuộc gọi được định hướng lại khắc phục lỗi trong vòng vài phần trăm giây .
Trong tình huống thông tin biến chất được ghi vào các server phản chiếu , các người dùng có thể quay về backup server .
Phương pháp thứ nhất , một bộ điểu khiển cluster tại nơi ở xa được kết nối qua đường truyền viễn thông đến một bộ điều khiển đường truyền tại nơi chính , và bộ điều khiển đường truyền nầy được nối trực tiếp với máy chủ .
Các ứng dụng ở mức độ cá nhân có thể lưu trú trên nhiều server khác nhau .
Trong trường hợp đầu , số thập phân 128 thêm một số nhị phân 1 vào byte cuối cùng của mặt nạ .
Trong giai đoạn đầu tiên , được minh họa phía trên , một khách hàng dùng mạng ATM của một hãng truyền tải để thực hiện những kết nối diện rộng .
Trong giai đoạn ủy thác đầu tiên , rm phải cung cấp tín hiệu báo là nó chuẩn bị thay đổi dữ liệu .
Sau đây là các bước thực hiện cam kết , giả sử rằng không có lỗi xảy ra trong suốt giao tác :
Trong những năm sau , nó đã bổ sung cho chuẩn nầy , và bây giờ nó được gọi là chuẩn TIA / EIA 568 A .
Trong đồ hình tuyến tính , một đường cáp được nối từ máy trạm nầy sang máy trạm khác .
Trong dịch vụ hướng kết nối , bên gởi và bên nhận thiết lập một phiên làm việc với nhau trước khi truyền dữ liệu .
Từ frame - relay , có nghĩa là các khung thông tin được tiếp vận thông qua các thiết bị chuyển mạch trên hệ thống .
Cũng tương tự như trong hệ thống đường sá , khi bạn đặt một làn xe chuyên dụng chẳng hạn cho những xe cần đi gấp và cho xe buýt .
Trong tương lai , bạn sẽ gõ các địa chỉ là iiop : / / www . website . com thay vì http : / / www . website . com để truy cập các website đảm nhiệm các dịch vụ kinh doanh và thương mại điện tử .
Trong môi trường IBM , host là từ thường được dùng cho các hệ thống mainframe .
Trong môi trường các máy Mainframe của IBM , những bộ điều khiển đường truyền thường dùng là IBM 3205 , IBM 3270 , IBM 3725 hay IBM 3745 .
Trong giao thức IEEE 802 của mạng LAN chia sẻ , tầng kết nối dữ liệu được chia thành hai tầng con , như minh họa trong hình M - 1 .
Trong môi trường mạng nội bộ , quyền ưu tiên của người sử dụng được thiết lập bởi những nhà quản trị mạng trên máy chủ dựa trên các policy server .
Trong thế giới Internet , tầng ứng dụng nằm trực tiếp trên đỉnh của chồng giao thức TCP / IP .
Trong sơ đồ địa chỉ IP , mỗi mạng con có địa chỉ mạng riêng của mình và mỗi nút trên mạng con có địa chỉ riêng của nó .
Trong sơ đồ địa chỉ IP , các node như computer được gọi là host trong khi các router đôi khi được gọi là gateway ( cổng liên mạng ) - một từ cũ ngày nay ít được dùng bởi vì gateway để chỉ các thiết bị ở lớpứng dụng , nối kết các hệ thống các máy đích hay hệ thống mạng và cung cấp các dịch vụ thông dịch giữa chúng .
Trong môi trường dùng IP , IETF ( Internet Engineering Task Force ) đã phát triển RSVP làm cho máy dùng IP có thể yêu cầu một băng thông nhất định trên mạng .
Còn trong bộ IPX / SPX , ipx là network layer protocol .
Trong môi trường ISDN ( Integrated Services Digital Network ) , bonding liên quan đến sự tổ hợp hai kênh B 64 Kbit / sec để tạo nên kênh có dung lượng lớn hơn là 128Kbit / sec .
Trong môi trường Java , các tiểu trình Java chạy trên nền Java VM ( Virtual Machine - Máy ảo ) tại máy tính của người dùng .
Trong môi trường Java , đối tượng được gọi là applet .
Trong môi trường LAN , các thiết bị tập trung sử dụng trong các thiết bị dây dẫn cho đến các hub để hỗ trợ chức năng đường trục xếp được , cầu nối và định tuyến .
Trong trường hợp sau , Cisco Systems đã phát triển một phần mềm cân bằng tải cho các lộ trình gọi là Distributed Director .
Trong vài năm gần đây , dce trở nên quan trọng trong các lãnh vực như an toàn , đối tượng phân tán , và Internet / intranet .
Trong vài năm vừa qua , trên thị trường tràn ngập các thiết bị chuyển mạch giá rẻ , điều nầy chủ yếu là do công nghệ ASIC ( application - specific intergrated circuit ) .
Vào cuối thập kỷ 18 , khi điện thoại lần đầu tiên được sử dụng , người ta phải mua một cặp điện thoại và dùng dây nối lại với nhau .
Vào cuối thập niên 60 và đầu 70 , internet bắt đầu trở thành mạng diện rộng với tên là ARPARNET .
Vào cuối những năm 1980 , bắt đầu xuất hiện xu hướng dùng cáp xoắn đôi .
Vào cuối năm 1980 , ibm đã phát triển GML ( Generalized Markup Language ) như cách để đánh dấu những phần tử nầy sao cho các văn bản có thể chuyển từ nơi nầy đến nơi khác và vẫn giữ được định dạng của nó .
Trong trường hợp chỉ gởi đến cho nhóm con bị mất gói , cần có kỹ thuật định vị các nhóm con .
Trong trường hợp sau , các thiết bị hub cung cấp một vị trí trung tâm để từ đó các cáp rẽ nhánh đến các máy trạm của hệ thống .
Trong trường hợp sau , mạng sẽ cung cấp mạch nếu nó có thể đáp ứng đòi hỏi của người sử dụng .
Trong trường hợp thứ hai , thuật toán định tuyến phải có khả năng cập nhật tự động bảng định tuyến theo kịp với sự thay đổi .
Trong trường hợp sau , thiết bị đang gửi sẽ tạm thời chậm lại hay ngưng quá trình truyền tải .
Trong trường hợp sau , lưu thông luôn trôi chảy , hiện nay và cả về sau , bởi vì không có những ách tắc do xe tải lớn gây ra .
Trong trường hợp thứ hai , các bản tin thoại đi qua mạng đến máy tính người nhận , người nhận có thể nghe , tương tự như mạng thoại .
Trong thuật giải nén Lempel - Ziv , tất cả các ký tự đơn được lưu trong một bảng .
Trong môi trường LAN , các giao thức truy cập nằm ở tầng con của tầng liên kết dữ liệu gọi là MAC .
Trong môi trường cục bộ người dùng có thể truy cập đến cả máy tính giữ dữ liệu chính hoặc máy tính giữ bản sao .
Trong mô hình loosely coupled , mỗi bộ xử lý có đĩa và vùng bộ nhớ riêng .
Ở hình bên dưới , site cộng tác được nối vào ISP địa phương ( người cung cấp dịch vụ mạng ) qua kênh thuê ngắn , giá tương đối rẻ .
Trong cấu hình có băng thông thấp nhất , hình ảnh video có thể xuất hiện chủ yếu như một hình ảnh tĩnh chỉ thỉnh thoảng mới thay đổi .
Trong môi trường mainframe / đầu cuối , nơi mà sự truyền đồng bộ và bất đồng bộ được dùng đầy rẫy , một sự truyền bất đồng bộ được dùng để truyền những ký tự từ một đầu cuối trong đó người dùng thỉnh thoảng nhấn phím .
Trong môi trường mainframe , một concentrator có thể trộn nhiều đường truyền từ một số các trạm đầu cuối và cung cấp một liên kết đến một thiết bị tập trung khác được sắp xếp phân cấp , hay liên kết trực tiếp đến các bộ xử lý tiền trạm của các hệ thống máy chủ .
Trong lúc đó , một khuynh hướng mới nổi lên là việc dùng giao thức HTTP để truyền những thông tin quản lý .
Cùng lúc ấy , cisco đã phát triển giao thức L2F ( Layer 2 Forwarding ) , là một giao thức tương đương , sau đó cả Microsoft và Cisco đã trộn chung các đặc tính trong hai giao thức của riêng họ để tạo ra L2TP ( Layer 2 Tunneling Protocol ) , cũng được IETF xem như một tiêu chuẩn .
Trong khi chờ đợi , Gigabit Ethernet ( 1,000 Mbits / sec ) đã nổi lên như một người cạnh tranh đầy tiềm năng của ATM .
Trong khi chờ đợi , những giải pháp như PACE của 3Com ( priority access control enabled cho phép điều khiển sự truy cập có độ ưu tiên ) có thể mở rộng QoS đến với máy tính để bàn .
Cùng lúc đó , thông báo nhận đã mất cuối cùng tìm được đường đến máy A và phân đoạn được gởi lại cũng đến máy B , và bây giờ máy B có hai phân đoạn như nhau .
Trong khi đó , internet đã trở thành một sự lựa chọn liên mạng toàn cầu , Vả lại , x.500 không tương thích với các mạng dựa trên chuẩn OSI .
Vào giữa những năm 1970 , ibm phát triển công cụ gọi là SQL ( Structured Query Language ) và cuối cùng trở thành chuẩn công nghiệp để truy cập CSDL .
Vào giữa những năm 1980 , tia và EIA bắt đầu phát triển phương pháp đi cáp cho các toà nhà , với ý định phát triển một hệ đi dây giống nhau , hỗ trợ các sản phẩm và môi trường của các nhà cung cấp thiết bị khác nhau .
Vào giữa những năm 1990 , cáp nầy được cài đặt trên 60 % các toà nhà .
Vào giữa những năm 1980 , nsf tài trợ cho NSFnet , và năm 1990 , nsfnet lãnh vai trò của ARPANET ( Advanced Research Projects Agency Network ) .
Ở giữa là các thành phần cung cấp các dịch vụ , các luật thương mại , các quản lý giao dịch và các logic khác .
Bên gởi sử dụng khóa bí mật của mình để mã hóa thông điệp .
Trong môi trường MPOA ( Multiprotocol over ATM : Đa giao thức trên hệ thống ATM ) , các thiết bị tại biên gồm có các hộp chuyển mạch cho LAN cùng với các liên kết ATM để cung cấp cả quá trình tìm đường trong tầng giao thức 3 và quá trình gửi tiếp trong tầng giao thức 2 .
Dưới dạng nầy , phần giao giữa các dữ liệu quan trọng trở nên rõ ràng hơn giúp dễ dàng phân nhóm và tóm tắt dữ liệu .
Đối với phương pháp hợp kênh , một trạm đầu cuối chiếm một khe thời gian cố định trong luồng dữ liệu được hợp kênh .
Trong mô hình khách / chủ nhiều lớp của mạng Web hay intranet , trong đó máy server cấp môi trường kết nối với cơ sở dữ liệu đầu cuối và phía client sẽ có các chức năng đơn giản hơn nhiều .
Theo mô hình Web nhiều lớp phát họa trong hình N - 1 , người sử dụng sẽ chạy một trình duyệt Web để kết nối với Web server , và Web server này lại kết nôi với các hệ thống dữ liệu cuối back - end .
Trong tương lai gần , sẽ có nhiều người dùng truy cập Web site bằng cách sử dụng màn hình máy tính giống tivi được cài đặt cả kỹ thuật push và pull .
Trong tương lai gần người sử dụng có thể gọi từ máy PC và sử dụng tai nghe điện thoại được nối kết với card multimedia trên máy tính của họ .
Trong các môi trường NetWare và Windows NT , thông thường administrator là người đầu tiên cài server trên mạng và nhập mật khẩu cho tài khoản administrator .
Trong môi trường NetWare , người dùng được cấp quyền truy cập tập tin , thư mục hoặc các đối tượng trong NDS ( Novell Directory Services ) được gọi là người được ủy thác .
Trong môi trường mạng , NIC ( Network Interface Card ) là loại adapter tiêu biểu , cung cấp khả năng liên lạc đến các mạng Ethernet , Token Ring , vv .
Trong môi trường mạng , các API đã sẵn sàng và được dùng để giao tiếp với các dịch vụ mạng có nhiệm vụ phân phối dữ liệu qua các hệ thống thông tin .
Trong môi trường mạng , các ứng dụng multimedia sẽ dùng hết băng thông được cung cấp thêm .
Trong môi trường mạng , có một số đối tượng chạy trên các ứng dụng của người dùng , của server … .
Trong tầng mạng , ip thêm phần tiêu đề của nó vào để phân đoạn trở thành gói dữ liệu .
Trong tầng mạng , nơi giao thức IP xử lý và là nơi xảy ra quá trình dò đường , đơn vị dữ liệu được gọi một cách chính xác hơn là datagram .
Trong môi trường mạng , nó cung cấp giao diện cho việc chuyển các khung thành các cell cho Ethernet , Token Ring , và những giao thức mạng khác .
Trong những năm sắp tới , các ứng dụng multimedia như videophone và videoconference . qua mạng sẽ trở nên phổ biến Những tổ chức không cung cấp những các dịch vụ nầy sẽ không còn khả năng cạnh tranh .
Trong giai đoạn kế tiếp , các thiết bị chuyển mạch được thêm vào ở nhiều mức khác nhau trong cấu trúc phân cấp mạng .
Trong NFS ( Network File System ) hệ thống được cài trong hầu hết các phiên bản của môi trường UNIX các ACL bao hàm tên của người dùng hay nhóm cùng với các quyền cấp cho người dùng hay nhóm đó .
Cách đây không lâu , chỉ có một vài cách để làm điều nầy .
Trong môi trường mạng Novell Netware , giao thức trao đổi gói tin IPX ( Internetwork Packet Exchange ) sẽ cố gắng ở mức cao nhất cung cấp những dịch vụ phi kết nối , trong khi giao thức trao đổi gói tin tuần tự SPX ( Sequenced Packet Exchange ) lại cung cấp những dịch vụ hướng kết nối đáng tin cậy .
Trong môi trường mạng Novell Netware , những dịch vụ thư mục Novell NDS ( Novell Directory Services ) sử dụng kỹ thuật tái tạo để phân phối tất cả hoặc từng phần của cơ sở dữ liệu thư mục vào những trạm phục vụ khác .
Trong môi trường Novell NetWare , trong đó có cài NDS ( Novell Directory Services ) , các ACL được kết nối với mỗi đối tượng trong cây thư mục NDS .
Trong bộ giao thức SPX / IPX của Novell , SPX ( Sequenced Packet Exchange ) cung cấp dịch vụ chuyển tải , còn IPX ( Internetwork Packet Exchange ) cung cấp dịch vụ mạng .
Trước kia , e - mail được thiết kế để chạy trên các hệ thống máy tính lớn , và bởi vì mọi người đều truy cập cùng một hệ thống qua terminal của họ , nên không cần các kỹ thuật truyền tải thư tín đến các hệ thống máy tính khác .
Trong mô hình SNA cũ , mainframe được yêu cầu phải điều khiển những phiên làm việc .
Trong sự tiếp cận phân cấp xưa hơn , các đầu cuối được nối đến các máy chủ dựa hoàn toàn vào máy chủ để thiết lập và duy trì các phiên làm việc .
Trong mô hình OSI ( Open Systems Interconnection ) , tầng liên kết dữ liệu nằm ngay trên tầng vật lý .
Trong khối giao thức của OSI , lớp mạng là lớp thứ 3 , chỉ trên lớp vật lý và lớp liên kết dữ liệu .
Trong ngăn chồng thức OSI , các giao thức chuyển tải ở tầng 4 , ngay trên tầng mạng .
Trước đây mỗi thay đổi trong các tổ chức đều tác động lên rất nhiều thư mục khác nhau .
Trước kia , các ứng dụng được thiết kế để chạy trên những nền dựa trên họ CPU , chẳng hạn như bộ vi xử lý Intel .
Trước đây , mạng dữ liệu đã không được thiết kế để phân phối theo thời gian thực .
Trước đây , nhiều nhà ISP lớn hơn cho phép các ISP nhỏ hơn sử dụng miễn phí mạng quốc gia của họ .
Trong thời gian qua , các tập tin Internet đã thay đổi và ngày càng tiến xa hơn , .
Trước đây , tốc độ nầy là không thể đạt được vì những thiết bị chuyển mạch được thiết kế chỉ để xử lý băng tần tiếng nói .
Trước đó , điều nầy khó thực hiện được do các overhead phải có trong các ứng dụng trên máy client .
Trước đây , chất lượng thoại còn kém vì vấn đề trì hoãn trong truyền tải và thiếu các thiết bị nén dữ liệu .
Trong môi trường PC , một sản phẩm miễn phí tên gọi là Pegasus hoạt động giống như MHS của Novell ( Message Handling Service : Dịch vụ quản lý thông điệp ) .
Đối với phương pháp mã hóa công khai , khóa chung phải có sẵn để mọi người có thể dùng nó để mã hóa thông tin .
Trong mạng công cộng , mạng ảo được định nghĩa bởi mạch ảo .
Trong lĩnh vực kỹ thuật mạng , agent là một phần của hệ thống quản lý mạng nằm sẵn trong các máy trạm hay các thiết bị mạng ( gọi là các thành phần quản lý - managed elements ) và thu thập thông tin để báo cáo cho hệ thống quản lý về những thiết bị nầy .
Trong những năm gần đây , khái niệm nầy được hiểu như việc truy cập được đến bất kỳ nơi nào trên mạng .
Trong kịch bản nầy , băng thông cho máy chủ được tăng lên bằng cách thay thế NIC ( network interface card : card giao tiếp mạng ) tại các máy chủ bằng loại NIC của Gigabit Ethernet .
Trong trường hợp thứ hai , số thập phân 192 thêm 2 số nhị phân 1 vào byte cuối của mặt nạ .
Đối với phương pháp thứ hai , bộ điều khiển đường truyền tại nơi ở xa cung cấp một điểm nối cho nhiều bộ điều khiển cluster kết nối đến .
Trong quan hệ khách / chủ , mạng các máy chủ có thể xuất hiện đối với người dùng như là một hệ duy nhất .
Trong mô hình đơn giản nhất , thiết bị gửi có thể chỉ đơn giản truyền đi tất cả các bit như một dòng nghị phân liên tục , nhưng thiết bị nhận phải theo một phương pháp nào đó để nhận ra đâu là nhóm bit bắt đầu và kết thúc ( nhóm bit đại diện cho một ký tự hay một mã điều khiển ) .
Trong một phương pháp đơn giản nhất , ca đưa ra một chứng nhận bao gồm khóa công cộng của một người kèm theo các thông tin về người đó .
Trong chiến lược đơn giản nhất , người dùng cho biết username ( để server có thể tham khảo đến một tài khoản người dùng ) và một mật khẩu ( để server biết rằng người đang đăng nhập phải đúng là người mà anh ta tự xưng ) .
Trong thiết đặt đơn giản nhất , cần tạo hai khóa riêng để xử lý mã hóa và giải mã theo mỗi hướng .
Theo cách đăng nhập đơn giản nhất , người sử dụng nhập vào một tên người dùng và mật mã , rồi gửi chúng đến hệ thống họ đang muốn đăng nhập .
Theo sơ đồ " slotted " , các " khe " thời gian phân biệt được tạo ra , trong đó hệ thống được phép truyền một frame .
Trong mô hình SMP ( symmetrical multiprocessing ) hệ thống được liên kết chặt chẽ .
Trong thiết kế SMP , tất cả các bộ xử lý cùng chia sẻ bộ nhớ và bus , giúp dễ phát triển chương trình , nhưng khi chia sẻ các tài nguyên có thể gây ra hiện tượng thắt nút cổ chai khi bổ sung thêm nhiều bộ xử lý .
Trong hệ thống SNMP ( Simple Network Management Protocol ) - hệ cung cấp công cụ theo dõi các máy trạm và sưu tập thông tin về chúng - các trình ẩn được gọi là network agent .
Trong đồ hình sao , mỗi máy trạm được kết nối với hub trung tâm bằng một dây cáp riêng .
Trong môi trường TCP / IP , hệ thống cần địa chỉ IP , địa chỉ bộ định tuyến mặc định , mặt nạ mạng con , địa chỉ máy chủ DNS ( Domain Name System ) và vài thông số khác , phụ thuộc vào môi trường .
Trong môi trường TCP / IP , thủ tục bắt tay ba - lần được dùng để bắt đầu một phiên liên lạc .
Trong môi trường TCP / IP , các tên quen thuộc như www . whitehouse . com được các server DNS ( Domain Name System ) chuyển sang các địa chỉ IP tương ứng .
Trong môi trường mạng máy tính TCP / IP , những dịch vụ nầy tương ứng với các cổng .
Trong môi trường mạng TCP / IP , một host về cơ bản là một nút trên mạng , có một địa chỉ IP và thường chạy các ứng dụng .
Trong mô hình mạng TCP / IP , các gói dữ liệu được đánh số tuần tự , do đó khi các gói dữ liệu đến nơi nhận , chúng có thể được sắp xếp trở lại theo thứ tự .
Trong bộ TCP / IP protocol , ip là giao thức tầng network trên liên mạng .
Trong khối giao thức TCP / IP giao thức , phần IP đảm nhiệm vai trò của lớp3 nầy .
Trong bộ giao thức TCP / IP , tcp cung cấp dịch vụ hướng kết nối cho dịch vụ mạng đang dùng .
Trong bộ giao thức TCP / IP , tcp cung cấp dịch vụ chuyển tải còn IP cung cấp dịch vụ mạng .
Trong bộ giao thức TCP / IP , các phân đoạn TCP trong tầng chuyển tải có thể không lớn hơn các datagram IP trừ đi phần tiêu đề IP .
Trong bộ giao thức TCP / IP , tầng mạng bao bọc các phân đoạn TCP từ tầng truyền tải vào các đơn vị dữ liệu IP .
Trong thiết kế TDM , mỗi LAN làm chủ một khoảng thời gian nhất định trong một bus .
Trong thuật ngữ của ISO ( International Organisation for Standardization ) , x.400 được gọi là MOTIS ( Message - Oriented Text Interchange System ) .
Trong trường hợp thứ ba , việc tái tạo dữ liệu vào văn phòng chi nhánh trên một cơ sở tuần hoàn sử dụng ít độ rộng dải hơn nhiều nếu nhiều người dùng truy cập đến cơ sở dữ liệu chính qua mạng WAN .
Trong mô hình 3 - tầng , hầu hết các xử lý không được thực hiện ở client mà được thực hiện ở tầng trung gian ( không phải ở server dữ liệu ) .
Trong mô hình 3 lớp , hầu hết các xử lý được thực hiện ở lớp giữa ( không phải là server ) .
Trong mô hình ba tầng , tầng giữa thực hiện nhiều công việc hơn là chỉ phản hồi các yêu cầu HTTP và gởi các trang web tĩnh hoặc động .
Trong hệ thống di động analog truyền thống , nhiều người sử dụng có thể tạo các cuộc gọi đồng thời qua một số của các kênh truyền thông .
Trong môi trường máy chủ IBM truyền thống , việc truyền thông diễn ra giữa các thiết bị cuối và các hệ thống máy chủ .
Trong môi trường Windows NT truyền thống , một người dùng sẽ trở thành administrator khi cài đặt server đầu tiên trong domain .
Trong tầng chuyển tải , đơn vị truyền là một phân đoạn và được gọi là TPDU ( Transport Protocol Data Unit ) theo thuật ngữ OSI ( Open Systems Interconnection ) .
Ở Mỹ , mci duy trì khoảng 500 POP ( point of presence ) và 18 site đường trục Internet chính .
Ở Mỹ , việc điều hành bắt đầu từ năm 1866 với luật Post Roads , cho phép Tổng cục Bưu điện Hoa Kỳ điều hành ngành công nghiệp viễn thông .
Tại Hoa Kỳ , fcc phân phối bandwidth và bán nó tại các cuộc đấu thầu cho các công ty tham gia vận hành các dịch vụ truyền thông trong nhiều thị trường khác nhau .
Tại Hoa kỳ , fcc đã phân phối phổ PCS trên các phạm vi băng tần rộng cũng như băng tần hẹp .
Tại Mỹ , x.25 có mặt ở hầu hết các công ty viễn thông và các VAC ( value - added carrier - nhà cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng ) .
Theo quan điểm của các nhà cung cấp hệ thống lớn như IBM và Digital , kho thông tin làm sống lại mainframe và các hệ thống máy tính cỡ trung , đóng vai trò kho chứa trung tâm của dữ liệu diễn tiến và hiện hành , cũng các tập tiền định dữ liệu , báo cáo , và catalog dữ liệu .
Trong lãnh vực mạng diện rộng , một cách tiếp cận mới là xây dựng các VPN ( virtual private networks các mạng dùng riêng ảo ) qua Internet .
Còn trong môi trường Windows thì WINS ( Windows Internet Naming Service ) sẽ đứng ra làm việc này với những tên NetBIOS .
Trong môi trường Windows , winsock được thực hiện như là một DLL ( dynamic link library ) phù hợp cới cụm nghi thức TCP / IP ở trên và các ứng dụng bên dưới cần truy xuất đến nghi thức đó .
Trong môi trường Windows NT , mọi thứ đều là đối tượng và mỗi đối tượng đều có ACL .
Trong các NTFS ( NT File System ) của Windows , việc truy xuất đến các folder và các tập tin được kiểm soát bởi việc cấp phép , và các cấp phép được cài đặt bởi người quản trị hay người chủ nguồn tài nguyên .
Theo Ron Rivest , một trong những nhà đồng sáng lập của RSA Data Security , ( http / / www . rsa . com ) , " giấy chứng nhận số là thẻ truy cập Internet của bạn " .
Trong thế giới của hệ thống mạng máy tính , thuật ngữ " circuit " được dùng trong nhiều ngữ cảnh khác nhau .
Trong thế giới truyền thông mạng , những tiến trình phần mềm được gọi là entity chiếm ở các tầng trong một chồng giao thức thay vì các cấp trong ngành ngoại giao .
Trong thế giới Internet , những gì trước đây được gọi là gateway giờ đây được gọi là bộ định tuyến , và gateway hiện nay để chỉ những hệ thống chuyển đổi các giao thức mạng hay trình ứng dụng để các người dùng và các trình ứng dụng trên các hệ thống mạng TCP / IP hoặc không phải TCP / IP có thể truyền thông được với nhau .
Trong trường hợp xấu nhất , cơn bão truyền tin xảy ra do các gói dữ liệu mới liên tục được tạo ra để giải quyết sự cố .
Trong hệ xử lý thông điệp X.400 phát triển bởi CCITT ( bây giờ là ITU ) , mta giống như bưu điện qua đó các thông tin được trao đổi giữa các hệ thống .
Theo lý thuyết , các khóa công cộng có tính chất như các số điện thoại in trên sổ điện thoại .
Trong các phương pháp mã hóa , 1 không phải luôn luôn biểu diễn bở điện thế cao và 0 bởi điện thế thấp .
Về mặt nầy , nó cố gắng trở thành một hệ thống quản lý tập tin có các đặc tính chung nhất .
Tương tự , mỗi mạng nối vào Internet giống như một thành phố .
Xô nước là vùng đệm lưu trữ dữ liệu trước khi được xử lý .
Theo tính tương tự nầy , vp hoạt động giống như một loại cáp nhiều dây kết nối hai điểm và từng mạch riêng lẻ bên trong cáp kết nối đến các hệ thống hoặc quá trình riêng lẻ ở những đầu cuối của VP .
Trong tiếp cận nầy , vlan được định nghĩa bởi thành viên trong một nhóm IP multicast .
Theo sự sắp xếp nầy , rpc được xem như là thành phần kết hợp lại các phần phân chia của chương trình trên mạng .
Theo đó , khách của Windows NT truy cập từ xa màn hình của họ trên máy chủ Windows NT .
Trong trường hợp nầy , " papers " là thư mục , và " security . html " là tập tin trong thư mục đó , tập tin nầy sẽ được hiển thị khi URL được đánh vào trong vùng Address của Web Browser .
Trong trường hợp nầy , 23 kênh được dành cho dữ liệu và kênh thứ 24 được dùng cho sự đồng bộ hóa .
Trong trường hợp nầy , một BUS ( broadcast / unknown server ) được đưa ra .
Trong trường hợp nầy , một sơ đồ địa chỉ cấp cao hơn sử dụng .
Trong trường hợp nầy , một thiết bị riêng biệt , được gọi là server định tuyến , đầu tiên tạo ra một đường đi lôgíc xuyên qua mạng .
Trong trường hợp nầy , các dịch vụ chuyển mạch gói nhanh như frame relay cung cấp giải pháp mềm dẻo hơn .
Trong trường hợp nầy , có nhiều hệ thống trung gian cung cấp các liên kết truyền thông , nhưng hai hệ thống đầu cuối xem như đang liên lạc trực tiếp với nhau .
Trong trường hợp nầy , chỉ yêu cầu 4 line thuê bao nội hạt là đủ .
Trong trường hợp nầy , tcp gởi một khối dữ liệu đơn và chờ phản hồi .
Trong trường hợp nầy , dung lượng của kênh là 384 Kbits / sec .
Trong trường hợp nầy , hãng truyền tải chuyển đổi khung thành các ATM cell .
Trong trường hợp nầy , nhóm ký tự được phân thành từng khung bao gồm 8 bit đại diện cho 1 ký tự , 1 bit bắt đầu và 1 ( hay nhiều ) bit kết thúc .
Trong trường hợp nầy , người giải mã có thể phân tích bản rõ , thuật toán , và bản mã để tìm một mẫu nào đó hoặc điểm yếu của hệ thống .
Trong trường hợp nầy , tập tin info . htm trong thư mục public được yêu cầu , vì thế web server truyền văn bản HTML nầy về web browser .
Trong trường hợp nầy , tập tin info . html trong thư mục public đã được yêu cầu , vì vậy Web server sẽ truyền văn bản đã mã hóa HTML nầy đến Web Browser của bạn .
Trong trường hợp nầy , địa chỉ MAC được sử dụng .
Trong trường hợp nầy , người ta chọn giải pháp cho những người khách gặp người đại diện của vua hoặc hoàng hậu , và người nầy chuyển tin qua lại giữa hai bên .
Trong trường hợp nầy , bộ định tuyến sẽ gửi gói theo cổng 2 vì cước rẻ nhất tới điểm đích .
Trong trường hợp nếu một số thành viên trong nhóm multicast bị mất gói , nơi gửi phải gửi lại gói nầy đến mọi người hay chỉ gởi đến cho các thành viên bị mất .
Trong trường hợp nầy DSI ( Dynamic Skeleton Interface ) phía server sẽ liên quan đến kết nối trên .
Trong trường hợp nầy , phần lõi của ngôn ngữ IDL phía server sẽ liên quan .
Trong trường hợp nầy , quan hệ ủy thác là một chiều , nghĩa là người kế toán có thể truy cập đến máy tính ở phòng kinh doanh , nhưng các nhân viên bán hàng không thể truy cập đến máy tính ở phòng kế toán .
Với cách nầy , bộ duyệt web chỉ đóng vai trò là một bộ nạp chương trình từ Internet .
Trong trường hợp nầy , trình duyệt Web giống như một chương trình thực thi các ứng dụng tách biệt khi người dùng có những thành phần liên kết trực tiếp đến máy chủ chứa dữ liệu .
Trong giải pháp này , hai server chia sẻ cùng một đĩa cứng .
Trong trường hợp nầy , không phải chúng ta đang nói về chức danh " administrator " , mà về một tài khoản người dùng trên mạng .
Theo cấu hình nầy , hai máy tính trên cùng một mạng thứ cấp gửi thư tín cho nhau chỉ cần sử dụng địa chỉ MAC .
Phần nầy chỉ thảo luận về các thành phần mạng LAN IEEE 802.x .
Trong môi trường nầy , một administrator có thể quản lý toàn bộ cây thư mục hoặc những manager có thể được gán quyền quản lý những phần cụ thể trên cây .
Môi trường nầy có các giao thức định tuyến bên trong và bên ngoài .
Trong ví dụ nầy , không cần nhiều hơn hai hop để đi tới một điểm của liên mạng .
Trên hình nầy , vòng thứ cấp về cơ bản ở chế độ chờ và có khả năng tái tạo vòng khi một liên kết trên mạng bị hỏng .
Trong phương pháp nầy , một thiết bị token ví dụ như một thẻ thông minh sẽ được dùng đểø sẽ sinh ra một mã đăng nhập bổ sung .
Trong phương pháp nầy , dòng bit trên cùng được khớp với tín hiệu đồng hồ để tạo ra tín hiệu truyền .
Đối với phương pháp nầy , bước sóng thay đổi từ ¼ , ½ đến ¾ chu kỳ của nó .
Trong chế độ nầy , luồng lưu thông không có độ ưu tiên .
Trong mô hình nầy , một ứng dụng đang chạy trên một máy liên lạc với một ứng dụng khác đang chạy trên máy khác .
Trong mô hình nầy , lan sử dụng mạng ATM như một mạng đường trục tốc độ cao .
Trong mô hình nầy , các đối tượng chỉ đơn giản xác định nhiệm vụ cần hoàn thành .
Trong mô hình nầy , tầng trình bày và tầng phiên làm việc của chồng giao thức OSI không có mặt .
Trong sơ đồ chuẩn nền kiểu nầy , không có người dùng hay nhóm nào là cô lập .
Như vậy , kết nối nầy giống như hai kênh truyền và nhận riêng biệt .
Xét về mặt nầy , atm là một công nghệ dành cho cả LAN và WAN , cho phép khách hàng thay thế những mạng dữ liệu và tiếng nói riêng rẽ của họ bằng một mạng đơn có thể xử lý cả tiếng nói và dữ liệu , cũng như những nội dung multimedia khác như video .
Trên phương diện nầy phần mềm thành phần có thể dễ dàng được phân bố trên diện rộng .
Về khía cạnh nầy , ftam có một số các đặc tính liên quan đến database .
Về phương diện nầy , nó là công cụ soạn kịch bản và tường trình .
Về mặt nầy , có thể TCP như là người điều khiển giao thông cho IP .
Về khía cạnh nầy , thì RPC chạy đồng bộ .
Về các khía cạnh nầy tính năng QoS có thể không được bảo đảm .
Trên quan điểm nầy , snmp tỏ ra ưu việt và thậm chí có thể can thiệp vào các mạng đã chết hay quá tải .
Với quan điểm nầy , các trình duyệt Web sẽ là giao diện chung cho mọi máy client .
Với vai trò nầy , mạng ATM trở thành mạng chính , và các mạng LAN nối vào mạng ATM như là các hệ thống ngoại vi .
Trong kịch bản nầy , một NIC của Gigabit Ethernet được cài đặt vào máy trạm mạnh dùng cho nghiên cứu hay phục vụ công nghệ , sau đó nối trực tiếp vào mạng Gigabit Ethernet .
Ở phương pháp nầy , một line nội hạt kết nối mỗi site vào vendor dịch vụ mạng kiểu switch gói của quốc gia .
Theo kịch bản nầy , đường trục của Fast Ethernet đang tồn tại sẽ được nâng cấp thành đường trục Gigabit Ethernet bằng cách thay thế bộ chuyển mạch trung tâm .
Theo kịch bản nầy , một đường trục FDDI được nâng cấp thành đường trục Gigabit Ethernet .
Trong kịch bản nầy , các bộ chuyển mạch của Gigabit Ethernet được liên kết lại với nhau thông qua cáp quang , như được trình bày trong hình G - 3 .
Trong kịch bản nầy xem hình F - 15 , bộ định tuyến kiểm tra chỉ cho phép người dùng Internet kết nối với một hệ riêng biệt trên mạng - gateway mức ứng dụng ( bastion host ) .
Trong mô hình nầy , một đường truyền tuyến tốc độ cao được chia ra thành nhiều khe , cấp phát mỗi khe cho một kênh truyền tốc .
Theo sơ đồ nầy , đầu tiên máy trạm nguồn yêu cầu một hướng truyền từ route server .
Trong sơ đồ nầy , tín hiệu phát tán được gởi đến một nhóm giới hạn trên mạng .
Trong sơ đồ nầy , máy tính hoặc các thiết bị tương tự được gọi là DTE ( data terminal equipment ) và các thiết bị như modem được gọi là DCE ( data circuit - terminating equipment ) .
Trong phương pháp nầy , mỗi kênh có một khoảng thời gian riêng để truyền .
Trong hệ thống nầy , mỗi thiết bị được quản lý sẽ hoạt động như là một bộ hỗ trợ cho duyệt Web , cung cấp thông tin cho bộ duyệt Web và còn hoạt động như một đơn vị quản lý .
Trong sơ đồ nầy , mỗi người có một cặp khóa , một khóa bí mật và một khóa công khai .
Trong phương pháp nầy , mọi người có một tập các khóa .
Trong sơ đồ nầy , mạng ATM được xử lý như mạng LAN và mạng IP hoạt động chồng lên như trong mạng khác , chẳng hạn như Ethernet hay token ring .
Trong phương pháp nầy , dữ liệu truyền được thay đổi bởi một dòng bit do bên gởi tạo ra .
Trong mô hình nầy , probes là các máy chủ , còn màn hình quản trị mạng là máy khách trong quan hệ máy chủ / khách .
Trong kỹ thuật nầy , dữ liệu ban đầu không được mở rộng , nhưng dữ liệu được truyền qua dải rộng các tần số thay đổi trong các khoảng thời gian chia theo giây .
Trong kỹ thuật nầy , hai hoặc nhiều tia sáng được kết hợp bằng cách sử dụng lăng kính làm nhiễu xạ ánh sáng .
Theo cách nầy , các giao dịch hằng ngày có thể tích lũy lại và chuyển đến các hệ thống máy chủ trong khoảng thời gian buổi tối để làm giảm chi phí .
Theo cách nầy , không cần phải thuê một đường truyền chuyên dụng hay phải hợp đồng một đường chuyển mạch cao tốc khác .
Bằng cách nầy , nó cung cấp dịch vụ firewall một chiều .
Theo cách nầy , máy chủ có thể nói chuyện với máy chủ khác và chuyển tiếp các yêu cầu từ các AR , xem hình D - 31 .
Bằng cách nầy , hoạt động của máy chủ sẽ không bị ngắt liên tục bởi các thiết bị ngoại vi .
Bằng cách nầy , video được chuyển đến đúng giờ , trước các luồng lưu thông khác .
Bằng cách nầy , máy ảo có một tầng trên và tầng dưới .
Trong thời hòa bình , người cai trị lâu đài gặp gỡ thị dân , thương gia , và những chức sắc đến từ vùng khác .
Trong mạng token ring , một trạm lấy một token và thay đổi một bit , chuyển đổi token đó sang SFS ( start - of - frame sequence ) .
Trong cầu nối trong suốt , cần phải khóa vài liên kết để ngăn cản vòng lặp .
Trong mạng hai chiều , theo bài viết nầy , mạng có chiều tốc độ và chiều khoảng cách .
Trong những phiên bản NetWare có cài NDS ( Novell Directory Services ) , cấu trúc quản lý dành cho administrator đã được mở rộng .
Đối với nén phim , mỗi khung hình ảnh là một tập hợp điểm chứa những thông tin dư thừa có thể thể loại bỏ .
Trong môi trường làm việc , nó được dùng để hỗ trợ kỹ thuật , học từ xa , chữa bệnh từ xa , phỏng vấn việc làm , bán trực tiếp , liên lạc từ xa và sản xuất .
Trong thuật ngữ X , x server là một client terminal cung cấp việc hiển thị dữ liệu xuất và các hàm dữ liệu nhập vào từ bàn phím .
Nó chứa VGI ( Verification Gateway Interface ) để tự động hóa quá trình kiểm tra các yêu cầu xác nhận và thông tin xác nhận .
Các gói dữ liệu được gởi đi sẽ đến tìm đường đến máy chủ thông qua địa chỉ IP , nhưng khi đến máy chủ rồi , cần phải có một địa chỉ cổng để lấy nội dung của gói dữ liệu cho ứng dụng đang chạy trên máy chủ .
Tăng số băng lên nếu bạn làm việc sáu hay bảy ngày .
Nhu cầu về băng thông ngày càng ảnh hưởng đến việc thiết kế và xây dựng kiến trúc mạng .
Nâng cao khả năng của băng thông sẽ mang các dịch vụ của thành phố lớn đến tận các cộng đồng nhỏ bé .
Vấn đề an toàn trở nên rất quan trọng trong bối cảnh nầy .
Chỉ những tập tin được tạo ra hay bị thay đổi từ lần backup thường hay backup gia tăng cuối cùng được thực hiện backup .
Thật ra , có rất nhiều thông tin được yêu cầu bị loại trừ khỏi dòng lưu thông .
Thật vậy , sự phát triển của các mạng công ty thường dựa trên cơ sở mọi người trong công ty có thể kết nối và chia sẻ thư tín .
Thật vậy , những thứ trên đây đều nhóm nhu cầu bức thiết mà bất cứ ai đang để tâm vào việc kinh doanh trên Internet đều phải tập trung chú ý .
Chuẩn nầy được đi kèm trong bộ Microsoft Video for Windows , hệ điều hành OS / 2 , và trình QuickTime for Windows và Macintosh .
Indeo Video là dạng video số và có thể dùng giải thuật nén giảm khoảng 5 đến 10 lần so với dạng không nén .
Các tổ chức độc lập cần nối kết hệ thống mạng của họ lại với nhau để tiến hành giao dịch kinh doanh hay trao đổi các thông tin , bằng cách sử dụng các kỹ thuật giống như Internet và Web - do đó hình thành thuật ngữ extranet .
Các công ty điện thoại độc lập , không phải là các công ty Bell , cũng cung cấp các dịch vụ trong vùng của LATA .
Những thành phần độc lập riêng lẻ có thể được bán ra cho những nhà phát triển phát triển thị trường để cung cấp thêm chức năng giúp các nhà phát triển xây dựng các ứng dụng mới hay những người sử dụng cần mở rộng chương trình đang dùng .
Các ủy ban tiện ích công cộng ( PUC - public utility commisions ) của từng tiểu bang điều hành viễn thông trong phạm vi của mình .
Độ tự cảm xảy ra khi dòng điện chạy qua hai vật dẫn kề nhau .
Các nhà phân tích và các nhà cung cấp từ lâu đã ý thức được rằng có hai loại hệ thống thông tin :
Các chuyên gia công nghiệp có xu hướng chấp nhận SONET ( Synchronous Optical Network Mạng Quang Đồng bộ ) như phương tiện truyền vật lý ATM cho cả các ứng dụng LAN và WAN .
Infonet Services Corp cung cấp các dịch vụ quốc tế .
Infonet Services Corp cung cấp hàng loạt các dịch vụ mang tính quốc tế .
Thông tin về 802.1p có trên Web site của IEEE .
Thông tin về CIF tại Web site ( http / / www . cif . cornel . edu ) .
Thông tin về I2O có thể lấy từ web - site I2O Special Interest Group cho dưới đây ở mục Thông tin trên Internet .
Các thông tin về JEPI được tìm thấy tại trang http : / / www . w3.org / pub / WWW / Payments .
Thông tin về S / WAN hiện có ở RSA Data Security , Inc , trong web site của S / WAN , địa chỉ có trong phần " Thông tin trên Internet " bên dưới .
Thông tin về các thư mục dùng chung và những người có quyền truy xuất chúng được lưu trữ trong một tập tin , được đọc bởi hệ điều hành khi khởi động máy .
Thông tin về công việc ở lĩnh vực quản lý mạng máy tính của Tổ chức IETF có thể tìm thấy trên web tại trang của nhóm Active IETF Working Group .
Thông tin về nhóm mới trong mục có tiêu đề là ION ( Internetworking over NBMA ) " .
Thông tin về Open Group có thể tìm ở mục " The Open Group " .
Thông tin về các công việc nầy được trình bày trong các Web site của Intel và Microsoft .
Thông tin về người dùng và tài khoản người dùng có thể thấy trên Hình A2 .
Thông tin có thể được chuyển đi trên các sóng điện từ bằng cách điều chế biên độ , tần số hoặc pha của sóng .
Thông tin được tập hợp bao gồm luồng gói lưu thông , lỗi , được dùng để điều chỉnh và sửa lỗi các hub .
Thông tin được thu nhận từ những hiện tượng tương tự như âm thanh , ánh sáng , nhiệt độ , và áp suất có thể được số hóa để có thể sử dụng kỹ thuật xử lý số .
Information Dimensions ' BASIS Document Manager Hệ nầy giúp điều khiển , quản lý , và truy xuất tài liệu .
Có thể thăm website của Information Dimension tại địa chỉ http : / / www . idi . oclc . org .
Thông tin trong văn bản sẽ được dịch và thi hành các lệnh hay format trên những hệ thống khác .
Thông tin trong tài liệu được dịch để thực hiện các hành động hay định dạng trên các hệ thống khác nhau .
Tuy vậy , thông tin trong một frame chứa những lệnh điều khiển và những lệnh đáp ứng .
Thông tin trong gói tin có thể là các thông báo hay câu lệnh , ví dụ như một yêu cầu dịch vụ nào đó , các điều khiển quản lý liên kết , hay các dữ liệu .
Thông tin về activeX có tại http : / / www . activex . org .
Hãy thăm http : / / www . opengroup . org và http : / / www . activex . org để biết thêm chi tiết .
Thông tin hiện có tại World Wide Web Consortium .
Thông tin được mã hóa để bảo mật và được giải mã thành dạng thông tin mà người sử dụng có thể đọc được .
Thông tin được định dạng để trình bày hay in ấn từ tầng nầy .
Thông tin sẽ được nhân bản tại server chủ và luôn đồng bộ với các server còn lại .
Thông tin được lưu trữ trên đĩa cứng và người dùng truy cập được bằng cách gọi vào , hoặc truy cập từ máy trạm .
Thông tin được truyền trong gói dữ liệu kích thước cố định gọi là cell .
Thông tin được truyền qua cáp quang bằng các xung ánh sáng laser .
Thông tin được truyền dưới dạng các cell xuyên qua một giàn lưới chuyển mạch .
Thông tin về S / MIME có thể được tìm thấy ở site S / MIME FAQ liệt kê ở cuối chủ đề nầy .
Thông tin về V / IP có thể xem ở website của MICOM .
Xuất bản thông tin trong ngữ cảnh nầy là xuất bản thông tin trên mạng máy tính .
Thông tin nhận được từ tầng ATM được đặt trong các cell có chiều dài cố định , được đánh địa chỉ , và được truyền qua mạng SONET .
Thông tin phản hồi bởi máy chủ BOOTP đến máy trạm khởi động gồm địa chỉ IP của trạm , địa chỉ IP của máy chủ , tên máy chủ , và địa chỉ IP của một bộ định tuyến mặc định .
Những thông tin như thông tin cá nhân về người thuê bao hay sự chọn lựa về giao diện có thể được gởi ngược về máy phát .
Những thông tin như số serial , cấu hình , thông tin về phiên bản được ghi vào cơ sở dữ liệu .
Các thông tin bị khống chế bởi thời gian , sự di chuyển nên không được chấp nhận , thì giờ đây sẽ được các quản trị viên tiếp nhận .
Những thông tin cập nhật tại những site nơi nầy được tự động phân phối đến người dùng kết nối đến site nơi ấy .
Informational systems : Đây là các hệ dùng để phân tích dữ liệu , tạo các quyết định quản lý kinh doanh , và lập kế hoạch cho tương lai .
Các kết nối hồng ngoại có thể được dùng để gửi các tài liệu từ máy tính xách tay đến máy in , để truyền dữ liệu giữa các máy tính xách tay với nhau , để trao đổi thông tin giữa máy tính và điện thoại và fax , để kết nối ATM với các máy công cộng khác , và để kết nối các thiết bị giải trí gia đình với hệ thống điều khiển .
Infrared LANs là mạng không dây .
Việc truyền bằng tia hồng ngoại hoạt động bằng đường nhìn , vì thế bộ nguồn và bộ nhận phải nhắm tới hay tập trung vào lẫn nhau , tương tự như bộ điều khiển truyền hình từ xa .
Hỗ trợ hồng ngoại Windows 95 hỗ trợ những tiêu chuẩn IrDA ( Infrared Data Association ) cho kết nối không dây dùng hồng ngoại ( IR - Infrared ) .
Tính kế thừa nầy có thể chia thành khối nếu cần thiết .
Tính chất nầy rất hiệu quả trong việc quản lý thư mục vì có thể thiết lập quyền truy cập toàn bộ cây thư mục chỉ trong một bước đơn giản .
Quyền thừa kế là một tiện lợi đối với việc quản trị thư mục bởi vì người dùng hoặc một nhóm những người dùng có thể có được quyền truy cập cả một cây thư mục chỉ trong một bước .
Các quyền kế thừa là quyền một người dùng có quyền trên thư mục con được di chuyển xuống từ thư mục cha .
Đầu tiên , một gói thông tin được gởi đến router trên khu vực mạng nguồn , ở đó sẽ xác định đường dẫn đến khu vực mạng đích và đẩy gói thông tin nầy đi .
Thoạt tiên , người sử dụng sẽ truy xuất vào Web server theo HTTP .
Trước tiên , như được trình bày ở hình N - 17 ( a ) , các switch được đặt trong từng workgroup để nâng hiệu suất liên kết giữa các hub chung trong workgroup , hay những liên kết với router liên mạng .
Lần đầu , có thể mất một ít thời gian để tải đầy đủ các component về hệ thống người dùng , nhưng việc cập nhật và nâng cấp thì nhanh chóng hơn vì khi đó chỉ các component cần thiết được sao chép đến máy của người dùng .
Khởi đầu người quản trị mạng sở hữu tất cả các đối tượng , nhưng người dùng chỉ có thể truy cập tới các tập tin trong thư mục mà họ có quyền .
Lúc đầu nhóm làm việc MPLS chỉ tập trung vào IPv4 và IPv6 , sau đó tiếp tục phát triển các giao thức khác như IPX ( Internet Packet Exchange ) , AppleTalk , và DECnet .
Khởi đầu , người quản trị mạng tạo ra một tài khoản giám sát viên đặc biệt , thường thường theo chỉ thị của những nhà quản trị cấp cao .
Khởi đầu , nơi gửi sẽ truyền 200 byte thông tin ( gọi là một window ) , và đợi một hồi báo xác nhận .
Lúc đầu người dùng chạy trình duyệt Web để liên lạc với Web server thông qua chuẩn HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) .
Ban đầu , w3c được thành lập khi Tim Berners - Lee hợp tác với CERN , gốc của Web , dưới sự hỗ trợ của DARPA ( Defense Advanced Research Projects Agency ) và European Commision .
Ban đầu , người dùng liên lạc với web server , và các yêu cầu được gởi đến các web server khác .
Đầu tiên , các Web client trên Intranet hay Internet nối với Web server qua HTTP .
Khi người sử dụng bắt đầu truy cập vào máy phát , các thành phần Java được tải xuống để chạy một số chức năng cần thiết .
Thoạt đầu bạn phải hỏi một ai đó về lộ trình xe bus hay tìm chúng trong một sơ đồ .
Việc đề xuất tiêu chuẩn có thể từ bất kỳ ai - cá nhân , các nhóm nghiên cứu , các công ty và các trường đại học .
Client NTRIGUE của Insignia Sollution là một thin client cho phép người dùng máy để bàn hỗ trợ Java chạy tất cả các ứng dụng Windows trên nền hệ điều hành Windows NT .
Lắp đặt một hệ thống nhỏ thì khá đơn giản .
Việc chọn lựa những thành phần làm cho bạn giảm bớt bộ nhớ dùng bởi ứng dụng cũng như yêu cầu về tài nguyên .
Thay vào đó , sự thay đổi cực có thể làm đảo ngược sơ đồ nầy bất cứ lúc nào , tùy theo giá trị bit .
Thay vì vậy , frad chỉ đơn giản làm nhiệm vụ nối vào hệ thống frame - relay và tạo ra đường để thông tin lưu thông vào hoặc ra cho các hệ thống mạng khách hàng .
Một điểm hẹn được thiết lập và tất cả các thành viên gửi gói đến điểm nầy .
Hệ thống nầy lưu vào cache những dữ liệu thường truy xuất và thực hiện các truy vấn dữ liệu đến kho dữ liệu để trả kết quả về cho client .
Thay vào đó , một tổ chức tự nguyện được gọi là ISOC ( Internet Society ) điều khiển tương lai của Internet .
Thay vào đó , một tham chiếu mở rộng đến hình ảnh hay đối tượng multimedia được chèn vào văn bản của các văn bản HTML .
Thay vì vậy , các nhóm thiết bị chuyển mạch ATM có cấu trúc địa chỉ tương đương được tạo ra .
Thay vào đó , nó hoạt động như mạng bus .
Thay vào đó , nó thu thập thông tin chẳng hạn như mật khẩu truy cập , hoặc sao chép các tập tin sang hệ thống khác trên mạng mà người dùng phát hiện được .
Thay vào đó , họ đã chuyển hẳn sang phát triển Open Transport .
Thay vào đó , đây là kênh cao tốc dùng cáp quang để kết nối các thiết bị tính toán trong môi trường tương đối cục bộ , như phòng thí nghiệm hoặc khu đại học , xem hình F - 9 .
Thay vì vậy , nó đề nghị TCP / IP như đã được chỉ ra bởi IETF ( Internet Engineering Task Force ) và IAB ( Internet Architecture Board ) - cha đẻ của IETF .
Thay vào đó , nhiều ISP thiết lập hợp đồng với các ISP khác để trao đổi thông tin định tuyến và lưu thông mạng , như sẽ được đề cập đến ngay sau đây .
Thay vào đó , rất nhiều ISP đã thiết lập các quan hệ với nhau để trao đổi các thông tin định tuyến và các lưu thông trên mạng bằng các dịch vụ định tuyến riêng của họ .
Thông tin nầy được định nghĩa rất nghiêm ngặt để cho những hệ thống quản lý khác có thể truy cập và sử dụng .
Thay vì vậy , chỉ truyền khối địa chỉ tập tin mà client yêu cầu , thông qua các liên kết , như vậy sẽ giảm lưu thông trên mạng .
Thay vào đó , các hệ CSDL quan hệ và CSDL hướng đối tượng là cần thiết và được trình bày dưới đây .
Thay vào , các bộ định tuyến biết về bộ định tuyến kế tiếp có khả năng chuyển gói dữ liệu đến đích của nó .
Thay vào đó , các datagram được " gắn nhãn " , và nhãn được đọc bởi những bộ chuyển mạch kề cận nhau dọc theo đường đi , được nhận diện bằng một mạng đích cụ thể , và được gởi theo mạch phù hợp đến đích đó .
Thay vào đó , địa chỉ phần cứng của NIC ( card giao diện mạng ) được đặt trong thông điệp và máy chủ BOOTP trả lại phản hồi của nó đến địa chỉ nầy .
Thay vào đó IETF dùng phiên bản của PGP gọi là PGP mở .
Thay vì vậy , địa chỉ MAC được sử dụng để gửi tiếp thông điệp đang nằm trong frame dạng Ethernet thông qua hệ thống mạng Ethernet thứ cấp để đến máy tính đích .
Thay vào đó , cơ chế này sẽ dựa trên độ tin cậy của mạng và sự bảo đảm việc phát hiện lỗi nhờ vào các giao thức bậc cao .
Vì thế , họ sử dụng một tuyến thông tin ảo mà thông tin được chuyển qua chồng giao thức , qua cáp và đến chồng giao thức của máy tính khác và được gọi bởi một thực thể đồng mức .
Thay vào đó , các giao thức tầng truyền tải sẽ cung cấp các dịch vụ tin cậy .
Thay vào đó , người dùng chỉ nhìn vào một thư mục lôgíc chứa các thông tin chia sẻ làm cho người dùng cũng như người điều hành mạng dễ cảm nhận hơn .
Thay vào đó , người dùng thực hiện kết nối ISDN trên iso - Ethernet LAN vào một hub duy nhất mà chính hub nầy được kết nối vời thế giới bên ngoài .
Thay vào đó , bạn tạo thế giới thực bằng những công cụ vẽ và mô phỏng thế giới 3 chiều .
Thay vào đó , bạn chỉ trả chi phí hàng tháng giống như người dùng Internet ngày nay .
Thay vì gọi công ty điện thoại để nhờ kết hợp nhiều đường , khách hàng nhận giao kèo kết nối nhiều đường vào các bộ định tuyến hay các thiết bị đa hợp đảo .
Thay vì một trang web tĩnh buồn tẻ , CGI ( và các mở rộng máy chủ khác ) cung cấp một cách để Web - client có thể yêu cầu thông tin từ Web - server .
Thay vì gọi vào máy chủ truy cập từ xa , người dùng gọi vào ISP cục bộ .
Thay vì có nhiều chỗ kết nối cho bàn phím , chuột , máy in , modem , joystick , thiết bị âm , CD - ROM , máy ảnh kỹ thuật số , usb cung cấp một cổng duy nhất để kết nối với tất cả thiết bị .
Thay vì phải xem xét tiêu đề hoàn chỉnh cho mọi gói dữ liệu , và sẽ mất nhiều thời gian xử lý , chỉ gói dữ liệu đầu tiên được đọc , và dòng gói dữ liệu được thiết lập từ thông tin trong gói dữ liệu đó .
Thay vì phải thực hiện cuộc gọi đường dài để kết nối trực tiếp đến máy chủ truy cập từ xa của 1 nơi , người dùng chỉ cần gọi đến số ISP cục bộ và dùng Internet để xử lý các kết nối đường dài .
Thay vì yêu cầu tài khoản người sử dụng cho mỗi domain , người sử dụng chỉ cần một mật mã đăng nhập cho toàn mạng .
Thay vì phải gửi thông tin tới từng cá nhân , thông tin sẽ được gửi cho cả nhóm multicast .
Thay vì để cho từng cặp riêng lẻ truyền và nhận , mỗi cặp thực hiện cả hai và được kết nối với máy phát nhận ( transceiver ) tại mỗi đầu .
Thay vì phải khởi động trình duyệt trang web và tìm kiếm thông tin theo ý bạn , kỹ thuật push gởi thông tin trực tiếp đến bạn .
Thay vì người dùng phải tự đến các website để lấy thông tin , thì họ cài đặt một trình khách Pointcast được gọi là ChannelViewer để tự động truy tìm các thông tin từ các site Pointcast Web server .
Các chỉ thị bao gồm những bước khác nhau để hoàn tất một công việc , như thay đổi những giá trị của thanh ghi hoặc cộng thêm một giá trị .
Tích hợp quản lý dữ liệu và xử lý dữ liệu vào một cỗ máy DBMS , như IBM và Informix đã làm .
Kết hợp thoại và dữ liệu cũng thường sắp xếp để hoàn thiện các nhu cầu quá lớn , chỉ trên dữ liệu hệ thống .
Tính toàn vẹn , để bạn thấy rằng mã nầy không bị giả mạo từ khi nó được phát hành .
Sự toàn vẹn , để bạn biết rằng mã đã không bị thay đổi từ khi nó được phát hành .
Intel và Microsoft thiết kế USB với ý định sử dụng cho các thiết bị điện thoại .
Riêng Intel có một kế hoạch gọi là " Wired for Management " .
Hub thông minh có các tính chất điều hành để người quản lý mạng có thể cấm cổng hoạt động , kiểm soát các lưu lượng và sửa lỗi .
Sáng kiến WfM ( Wired for Management ) của Intel bổ sung sáng kiến ZAWS của Microsoft .
Sáng kiến Wfm ( Wired for Management ) của Intel tìm cách gia tăng khả năng quản lý cho các máy di động , máy để bàn , và server .
Hệ thống liên mạng hình thành các liên kết giữa các điểm gần và xa , bất cứ điểm nào cũng có thể phát sinh các vấn đề về điện do chất lượng đi dây yếu kém .
Các hệ thống liên mạng như Internet bao gồm nhiều hệ thống tự trị được nối lại với nhau thông qua các bộ định tuyến ( router ) .
Thật hấp dẫn , Gigabit Ethernet ( 1,000 Mbits / sec Ethernet ) cố gắng vượt qua vấn đề nầy bằng cách dùng những ống dẫn dữ liệu to hơn .
Lý thú thay , ip là giao thức mạng phi kết nối không bảo đảm truyền dữ liệu một cách tin cậy .
Thật thú vị là lâu đài đã chứng tỏ khả năng chịu đựng sức tấn công khá tốt cho đến khi súng đại bác tiến lên .
Hay hơn nữa , nếu người sử dụng càng gần trạm chuyển mạch của các công ty điện thoại , tốc độ truyền càng cao .
Một điều lý thú là Internet dựa trên giao thức IP , một giao thức không tin cậy , nhưng giao thức TCP đã bổ sung độ tin cậy cho Internet .
Điều thú vị là mạng phổ biến nhất - mạng Ethernet - có thể tận dụng ưu điểm của cả hai loại đồ hình nầy .
Công ty điện thoại chuyển tín hiệu âm thanh sang tín hiệu số để truyền đi trên mạng riêng của nó .
Để ý rằng ở đây , ta thấy mẫu nầy là một tín hiệu đều đặn xuất hiện như một sóng vuông ở tần số 10 MHz trong khoảng thời gian 5 , 6 micro giây đối với bộ tiếp nhận .
Các card giao diện được dùng cho Escon của IBM , FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) , Fiber Channel , và OC ( optical carrier ) với tốc độ 155 MBit / s ( OC3 ) và 622 Mbits / s ( OC12 ) .
Interface publishing and discovery Khi một thành phần được đặt vào container của JavaBeans , tính năng đăng ký đối tượng giúp nó hiện hữu giữa các đối tượng khác , phát hành các giao diện để các đối tượng khác có thể dùng được .
Các công nghệ giao diện dùng để kết nối các thiết bị lưu trữ sẽ được thảo luận ở phần khác trong cuốn sách nầy .
Các vấn đề về giao thoa và điện tử có thể làm hỏng việc truyền điện , giống như chỗ thắt nút trong ống có thể làm hỏng luồng nước .
Các giao thức bên trong cổng giao tiếp bao gồm RIP và OSPF .
Các giao thức bên trong dùng để định tuyến các gói trong một domain .
Kỹ thuật tìm đường nội vi được quản lý bởi IRP ( interior routing protocols : các giao thức tìm đường nội vi ) , và kỹ thuật tìm đường ngoại biên được điều khiển bởi ERP ( Exterior routing protocols : các giao thức tìm đường ngoại biên ) .
Các cuộc gọi giữa các LATA được xử lý bởi các IXC như AT &amp; T và MCI .
Viễn thông interLATA liên quan đến những dịch vụ được cung cấp giữa các LATA bởi các IXC ( interexchange carriers những hãng truyền tải liên vùng ) như AT &amp; T , MCI , US Sprint , và những nhà cung cấp khác .
Các cập nhật xen kẻ có thể giúp máy chủ theo dõi các thay đổi một cách liên tục .
Dạng liên kết theo hình sao : Đây là đồ hình phân cấp được xây dựng theo các chuẩn như : TIA / EIA ( Hiệp hội Công nghiệp Viễn thông / Hiệp hội Công Nghiệp điện tử ) .
Intermediate server cache trong một môi trường khách / chủ phân tán , thông tin từ một máy server nền có thể được chuyển vào cache của một máy phục vụ nhóm làm việc để cải tiến việc truy cập cho các người dùng cục bộ truy cập cùng thông tin .
Các động cơ đốt trong chạy các máy phát điện xoay chiều .
Mạng nội bộ được xây dựng bằng các LAN ( mạng cục bộ ) , còn các mạng khu vực được xây dựng bằng các trục chính và MAN ( metropolitan Area Network ) .
Những user người dùng nội bộ có thể quay số đăng nhập ra bên ngoài và truy cập Internet , dịch vụ về thông tin và các bảng thông báo .
Người dùng có thể muốn truy cập các hệ thống dữ liệu mà họ không có quyền truy cập .
Việc quốc tế hóa đã hỗ trợ cho các hệ thống và văn bản có ngôn ngữ phức tạp khác .
Các mạng dùng riêng nối với Internet thường bị đe dọa bởi những kẻ tấn công .
Các trình ẩn Internet là những phần mềm được thiết kế với mục đích hỗ trợ tìm kiếm thông tin trên Internet hay các Intranet một cách thông minh .
Hỗ trợ Internet và Web Phiên bản mới nhất của Windows NT bao gồm phần mềm Web server , DNS server , và hỗ trợ chuyển định tuyến đa nghi thức .
Internet và Web là công nghệ liên platform .
Mạng đường trục được thảo luận hoàn toàn dưới Internet Backbone .
Các công cụ cộng tác trên Internet tạo ra những cuộc hội họp ảo , những nhóm thảo luận , những phòng tán gẫu , bảng thông báo , các công cụ trao đổi tư liệu , định tuyến luồng làm việc và rất nhiều những công cụ khác .
Kết nối Internet có thể được phân loại gồm kết nối cho người dùng và kết nối cho server .
Các trao đổi Internet cung cấp dịch vụ chuyển mạch tầng 2 , không định tuyến .
Internet Mail Name và HTTP URL Name ( địa chỉ Web browser ) cũng được hỗ trợ .
Các yêu cầu Internet đi qua mạch nầy đến proxy server , và proxy server chuyển giao yêu cầu nầy đến Internet sau khi thay đổi địa chỉ IP .
Các yêu cầu trên Internet đi qua mạch nầy đến proxy server rồi proxy server chuyển giao các yêu cầu nầy đến Internet sau khi thay đổi địa chỉ IP .
Các router Internet tiêu biểu dùng BGP ( Border Gateway Protocol ) để trao đổi thông tin định tuyến giữa chúng và bằng cách nầy học về các mạng được nối đến NAP và MAE .
Việc định tuyến trên Internet ( thông qua chuẩn TCP / IP ) và việc định tuyến OSI dùng khái niệm AS ( hệ thống tự trị ) , hoặc AD ( administrative domain - miền quản trị ) , được xem như là một domain .
Những nhà cung cấp dịch vụ Internet có thể xây dựng các server ULS riêng để thành lập một cộng đồng cho các user người dùng NetMeeting .
Internet Shopper sẽ được tải về các trình duyệt web của người dùng khi họ đến thăm các site bán hàng .
Internet Shopper lưu trữ lại thông tin của các lần mua sắm trực tuyến để tham khảo sau nầy .
Ðiện thoại Internet đang phá vỡ sự khác biệt giữa các dịch vụ truyền thông và Internet , mở màn cho việc cần phải đánh giá lại toàn bộ nền công nghiệp từ quan điểm kỹ thuật , kinh tế và pháp chế .
Người dùng Internet có thể tạo tín hiệu yêu cầu băng thông đặc biệt từ ISP của họ nếu họ bằng lòng trả tiền cho băng thông bổ sung nầy .
Người sử dụng Internet có thể tấn công các hệ thống được nối kết với Internet .
Các người dùng trên Internet thường sử dụng PPP để tạo các liên kết TCP / IP giữa máy tính của họ và ISP ( Internet services provider : Nhà cung cấp dịch vụ Internet ) .
Internet VPN . Internet VPN cũng tương tự như VPN mô tả ở trên , chỉ khác là mạng IP được dùng .
Giao thông liên mạng ngày càng tăng .
Liên mạng , cầu nối và hỗ trợ WAN .
Internetworking là tất cả những gì về việc nối các mạng bằng bộ định tuyến .
Các giao thức liên mạng hoạt động trên các tầng , và gồm có các dịch vụ dò đường , như trình bày trong hình N - 21 .
Các liên mạng với cầu nối và bộ định tuyến .
InterNIC ( Internet Network Information Center ) gán tất cả các tên miền và bảo đảm không có tên nào trùng nhau .
InterNIC gồm các công ty sau đây , mỗi công ty có vai trò riêng :
Interoperability là khả năng các hệ thống máy tính , mạng , hệ điều hành , và các ứng dụng khác nhau có thể làm việc cùng với nhau và chia sẻ thông tin .
Interoperability là một thành phẩm của mạng .
Thao tác giữa các phần là một dấu cộng bởi vì sản phẩm intranet dựa trên kiến trúc mở rộng của internet .
Có khả năng vận hành qua lại với môi trường Netware và tương thích với dịch vụ domain của Windows NT .
Bảng giá intraLATA được kiểm soát ở mức tiểu bang .
IntraNet Solutions ' Intra . doc ! Hệ quản lý Intra . doc ! giúp các công ty tự động bảo trì website chứa nhiều tài liệu , như tài liệu về sản phẩm , các chính sách và thủ tục , giá cả và nhiều thông tin khác .
Website của Intranet Solutions tại địa chỉ http : / / www . intranetsol . com .
Intranets and Extranets Các mô hình biến thể và dùng tiêu chuẩn và giao thức của Internet .
Intranetware kèm theo một bản copy của Netscape Navigator cho mỗi user có quyền truy cập vào Intranetware server .
Intranetware gồm có Web Server cho Netware , một bộ NLM ( Netware Loadable Modules ) để cung cấp các dịch vụ Web cho các user của Intranet và Internet .
Những kẻ xâm nhập dùng các phương pháp khác nhau để truy cập đến mạng .
Quá trình hợp kênh đảo ngược có thể được dùng để kết hợp nhiều mạch lại thành một mạch với băng thông rộng khi tải mạng tăng lên .
Inverse multiplexing là kỹ thuật chia một dòng dữ liệu tốc độ cao thành các dòng dữ liệu tốc độ thấp để truyền trên các kết nối tốc độ thấp , như trong hình M - 14 ( c ) .
Đa hợp đảo được dùng để kết hợp những đường được quay số riêng lẻ thành một kênh duy nhất , tốc độ cao hơn .
Các tài liệu kinh doanh có tên và địa chỉ công ty .
Gọi hàm giống như yêu cầu chương trình thực hiện tác vụ nào đó .
ION là kết hợp của hai nhóm trước đây .
ION cũng hợp tác với nhóm IPNG ( IP Next Generation ) , nhóm nầy đang xác định IPv6 trên ATM .
ION là một nhóm IETF tập trung vào việc tạo ra các tiêu chuẩn để chạy các giao thức tầng mạng trên các môi trường NBMA ( nonbroardcast multiple access ) chẳng hạn như ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) , frame relay , và X.25. ( Khác với môi trường đa truy cập Ethernet ) .
ION kết hợp các hoạt động của nó với nhóm ISSLL ( Integrated Services over Specific Lower Layers ) , nhóm nầy đang xác định QoS ( quality of service ) và hiện thực các năng lực của dịch vụ tích hợp IP ( RSVP , các mô hình dịch vụ , ..) trên các mạng không phát tán ( non - broadcast ) .
Iona Technologies đang làm việc với hãng Transarc - một nhà phát triển các hệ thống xử lý giao tác lâu năm - để tích hợp các sản phẩm của Transarc với công nghệ môi giới yêu cầu đối tượng .
Nội dung , dạng và ngữ nghĩa của thông điệp IOP ( Inter - ORB Protocol ) , độc lập với phương pháp truyền .
IOS là hệ điều hành mạng toàn cầu của Cisco .
IOS cung cấp các dịch vụ giao tiếp mạng quan trọng , bao gồm các dịch vụ định tuyến , tối ưu mạng WAN , dịch vụ điều hành và bảo mật và các dịch vụ khả mở .
IOS bao trùm cả mạng trung tâm , nhóm làm việc , truy cập từ xa , và liên mạng IBM .
IOS hỗ trợ cho các thay đổi và di trú theo khả năng của nó để tích hợp với sự cải tiến của các tầng platform trên mạng , bao gồm router , chuyển mạch ATM , chuyển mạch LAN và WAN , server tập tin , hub thông minh , máy tính cá nhân và các thiết bị khác .
IP ( Internet Protocol ) là giao thức hoạt động trên Internet , nó định nghĩa cách sắp đặt thông tin thành các gói tin ( còn gọi là datagram ) và truyền những gói tin nầy trên Internet ( hay trên hệ thống intranet - mạng nội bộ ) .
IP ( giao thức mạng toàn cầu ) là giao thức lớp mạng được biết đến nhiều nhất .
Địa chỉ IP có thể so sánh như zip code của một tỉnh .
ĐịaIP và tên máy tính .
Việc định địa chỉ IP được dùng để gởi tiếp các khung ngang qua những biên giới của bộ định tuyến ( giả sử dùng các mạng TCP / IP ) .
IP và IPX được xem là cơ chế chuyển giao hết mình không bảo đảm chuyển giao .
IP và IPX là giao thức ở tầng 3 .
Các IP datagram sau đó được chuyển mạch xuyên qua mạng theo những đường đi nầy .
IP xác định các mạng riêng lẻ trên một liên mạng .
IP là dịch vụ besteffort vì nó gởi các datagram qua mạng mà không bảo đảm các gói dữ liệu đến đúng giờ , theo đúng thứ tự , hoặc có đến hay không .
IP là giao thức liên mạng .
IP phi trạng thái , nghiã là nó không cần thiết lập các kết nối riêng lẻ .
IP multicast là chuẩn mở của IETF ( Internet Engineering Task Force ) , dùng để truyền dữ liệu tới nhiều người nhận .
IP Multicast là một tiêu chuẩn Internet mở cho phép một máy tính phân phối dữ liệu đến nhiều người nhận .
IP multicast chỉ cung cấp dịch vụ truyền tốt .
Gói IP multicast sẽ được đóng gói thành các gói IP unicast khi đi qua đường dẫn .
IP multicast sử dụng cách đánh địa chỉ lớp D , là dạng đặc biệt của địa chỉ IP dành cho multicast .
IP Multicast có khả năng chuyển Internet thành một kênh phân phối dữ liệu số cho số đông theo cùng một tốc độ như kiểu phát sóng TV .
IP multicast là phương pháp để một máy trạm truyền đến một số nhưng không phải là tất cả máy trạm trên mạng .
Công nghệ IP Multicasting được dùng để phân phối thông tin đến một nhóm người sử dụng .
IP trên ATM ở đây đề cập đến các phương thức chung để chạy giao thức định tuyến IP trên mạng ATM .
Các gói IP được đặt trong cell ATM , sau đó được truyền qua đường ADSL .
IP đưa ra cơ chế phân phối gần như tổng quát nhất để nó có thể hoạt động trên hầu hết các hệ thống mạng cơ sở .
IP cung cấp một cách thống nhất cho việc đóng gói thông tin để phân phối ngang qua các đường biên của các mạng con .
Trong khi đó kỹ thuật chuyển mạch IP bỏ qua nhiều đặc tính của ATM để đạt được mục tiêu .
Chuyển mạch IP có thể so sánh với việc đáp xe bus để đưa bạn trực tiếp về đích .
Chuyển mạch IP là một sơ đồ sử dụng sự thông minh trong các giao thức tầng 3 để bổ sung thêm chức năng vào chuyển mạch tầng 2 .
Sự chuyển mạch IP là một kỹ thuật đã được lần đầu tiên phát triển bởi Ipsilon trong khuôn khổ IFMP ( Ipsilon Flow Management Protocol Giao thức Quản lý Dòng Ipsilon ) , nhưng bây giờ có nhiều đề nghị dị biệt trên thị trường .
Chuyển mạch IP thường liên kết với mạng ATM , nhưng ARIS có thể được mở rộng để làm việc với các công nghệ chuyển mạch khác .
IP chuyển mạch cung cấp một phương thức chuyển mạch các gói IP ngang qua các mạch ảo chứ không phải định tuyến cho chúng .
Kỹ thuật chuyển mạch IP thoạt đầu xác định một tuyến qua mạng bằng giao thức truyền tầng 3 .
Chuyển mạch IP làm việc bằng cách định vị đường dẫn trong mạng nhờ các giao thức định tuyến , và sau đó gửi các gói tin qua đường dẫn nầy theo giao thức 2 .
IPC là một tập các kỹ thuật được dùng bởi các chương trình và các quá trình đang chạy trên hệ điều hành đa nhiệm , hay giữa các máy tính nối mạng .
IPCDN cũng nhắm tới các kết quả như multicast , broadcast , ánh xạ và phân giải địa ( đối với IPv4 ) , phát hiện mạng lân cận ( đối với IPv6 ) , điều hành mạng và ánh xạ các tầng dịch vụ RSVP ( Resource Reservation Protocol ) thành các dịch vụ mức thấp .
IPNNI mở rộng PNNI để cung cấp việc định tuyến tích hợp .
IPNNI cung cấp một cách để các bộ định tuyến và các thiết bị chuyển mạch tại rìa của một mạng ATM có thể lan truyền thông tin định tuyến ngang qua mạng ATM .
Ipsilon cải tiến bộ chuyển mạch ATM sẵn có , loại bỏ phần mềm thực hiện các chức năng ATM thông thường trong bộ xử lý điều khiển .
Ipsilon thay đổi một chuyển mạch ATM sẵn có , loại bỏ các phần mềm điều khiển tín hiệu , định tuyến , mô phỏng LAN và phân giải địa chỉ .
Ipsilon đi tiên phong trong chuyển mạch IP , một kỹ thuật kết hợp giữa chuyển mạch tầng 2 với định tuyến tầng 3 .
Ipsilon đã mở đường cho chuyển mạch IP , nó nhận dạng một dòng dài chứa các gói tin và chuyển chúng đến tầng 2 nếu có thể , nhờ đó bỏ qua các router và cải thiện được tốc độ truyền thông .
Ipsilon gọi các công nghệ của họ là chuyển mạch IP , nhưng thuật ngữ nầy hiện nay có tính tổng quát hơn .
Kỹ thuật chuyển mạch IP của Ipsilon đang cạnh tranh với MPOA .
Kỹ thuật Ipsilon phù hợp với mạng LAN nhỏ và mạng campus .
IPv4 đã được dùng để truyền thông cho Internet khá tốt nhưng nó bị giới hạn ở không gian địavà có vấn đề khi có quá nhiều máy tính nối vào Internet .
IPv6 IP thế hệ 6 có một sơ đồ địamới và hỗ trợ các tính năng mới đáng chú ý , chẳng hạn như dòng dữ liệu .
IPv6 đã được phác thảo trong RFC 1883 và RFC 1887 , những tài liệu nầy nằm ở Web site của IETF ( http : / / www . ietf . org ) .
Giao thức IPv6 truyền các gói dữ liệu đến các máy tính hiện diện trong nhóm để xử lý .
IPX ( Internetwork Packet Exchange ) và IP ( Internet Protocol ) là các dịch vụ datagram . Datagram chứa địa chỉ đích và có thể đi qua biên giới của các mạng nối bằng bộ định tuyến .
IPX ( Internetwork Packet Exchange ) là giao thức nền mang các thông điệp NCP .
IPX , NetBEUI , sna và các giao thức khác cũng được hỗ trợ .
Các địa chỉ IPX bao gồm một địa chỉ mạng và một địa chỉ nút .
IPX và IP đều là các giao thức truyền dữ liệu không liên kết , trong khi SPX và TCP đều là các giao thức hướng liên kết .
IPX là giao thức cơ sở thực hiện quá trình chuyển tải .
Các gói tin kiểu IPX bao gồm khối dữ liệu và khối tiêu đề IPX dài 30 byte chứa các địa chỉ mạng , nút và địa chỉ socket , cho cả hệ thống nguồn và đích .
IRC được định nghĩa trong RFC 1459 , nó mô tả IRC như một hệ thống hội nghị từ xa .
IRC là hệ thống thông điệp nhóm cho phép hai hay nhiều người ở những vị trí cách xa nhau đối thoại thời gian thực .
Các site IRC được gọi là " phòng tán gẫu " .
IrDA là một tổ chức phi lợi nhuận , được thành lập năm 1993 , gồm hơn 150 thành viên trên toàn thế giới , với mục đích xây dựng các tiêu chuẩn cho kết nối truyền thông bằng hồng ngoại .
IrDA chịu trách nhiệm về Tiêu chuẩn Kết nối Dữ liệu Nối tiếp bằng Hồng ngoại IrDA và các giao thức có liên quan khác . Bạn có thể tìm đọc trong phần " Infrared Technologies " .
IrDA đã tạo ra các tiêu chuẩn kết nối dữ liệu SIR ( serial infrared ) IrDA , IrLAP ( Link Access Protocol ) và IrLMP ( Link Management Protocol ) .
Các cổng liên mạng Iridium được đặt khắp toàn cầu , nối chùm vệ tinh Iridium vào mạng điện thoại chuyển mạch chung .
Giao thức SNMP ( Simple Network Management Protocol : Giao thức quản lý mạng đơn giản ) có được hỗ trợ không ? .
Có thật đây là khóa công cộng của người đang được đại diện không ? .
Hóa đơn trên cơ sở sử dụng mà bạn phải trả cho lượng thông tin lưu thông có thường trên mức phí phải trả hàng tháng không ? .
ISA được phác thảo trong IETF RFC 1633 .
ISAKMP nổi bật với các giao thức trao đổi khóa theo thứ tự , tách biệt được các chi tiết quản lý liên hiệp an toàn với chi tiết trao đổi khóa .
ISDN ( Integrated Service Digital Network ) cũng cung cấp các dịch vụ đường thuê bao với tốc độ ít nhất là 64 Kbit / giây .
ISDN ( Integrated Services Digital Network ) có thể cho phép tốc độ 128 kbit / giây .
ISDN ( Integrated Services Digital Network ) từng là phương tiện cho videoconferencing mặc dù với giá $ 1.000 - $ 2.000 mỗi trạm vẫn là quá đắt để có thể dùng rộng rãi .
ISDN ( Integrated Services Digital Network ) dùng tín hiệu out - of - band trong kênh D .
Mạng dịch vụ tích hợp dùng kỹ thuật số : ISDN là dịch vụ chuyển mạch điện cung cấp 3 kênh cho việc truyền tiếng nói hay dữ liệu .
ISDN là một dịch vụ điện thoại kỹ thuật số , nó thay thế hệ thống điện thoại tương tự truyền thống .
ISDN là một sản phẩm mà các công ty điện thoại mong muốn nhằm tạo ra một hệ thống điện thoại hoàn toàn số có khả năng chuyển mạch .
ISDN là một hệ thống điện thoại chuyển mạch số hoàn toàn được thiết kế đầu tiên bởi các công ty điện thoại và các nhà cung cấp dịch vụ toàn cầu như một sự thay thế cho hệ thống điện thoại tương tự .
ISDN là một loại chuyển mạch số khác , nó kết hợp thuận lợi của dịch vụ dial - up đến nơi khác với các kết nối số chất lượng cao .
ISDN được áp dụng trong một số lĩnh vực .
ISDN là dịch vụ phổ biến nhất .
Các điện thoại ISDN số hóa âm thanh tương tự thành thông tin số để chuyển qua mạch .
ISDN yêu cầu một kỹ thuật đặc biệt để biến đổi giọng nói thành dữ liệu số .
Các dịch vụ ISDN có thể cung cấp kết nối số dầu cuối cho người tiêu dùng .
ISDN hỗ trợ băng thông theo yêu cầu , như sẽ được thảo luận sau nầy .
Iso - Ethernet ( isochronous Ethernet ) là chuẩn của IEEE hỗ trợ âm và video trên mạng dữ liệu , nhưng không được nhiều người ủng hộ do tốc độ truyền thấp .
Iso - Ethernet là công nghệ kết hợp thoại và Ethernet 10Mbit / giây trên cùng một đường cáp .
Ngược với đẳng thời là không đồng bộ , nghĩa là dữ liệu được phân phối không phải trong thời gian thực .
Các công nghệ mạng đẳng thời được thiết kế để phân phối giọng nói và video thời gian thực trên mạng dữ liệu .
Tính cách ly Các giao tác phải được thực hiện tách rời nhau cho đến khi hoàn thành mà không bị ảnh hưởng bởi các giao tác khác .
Các khách hàng của ISP nối vào site của ISP qua đường T1 hay các kết nối thích hợp khác .
ISP cũng cung cấp các dịch vụ nền giúp cho các công ty cài đặt các VPN ( virtual private network ) giữa các site từ xa hay các dịch vụ quay số ảo cho các người dùng từ xa và di động .
ISP được quyền chọn tuyến truyền trong số các ISP thành viên của MLPA .
ISP có mặt ở mọi nơi .
Các ISP lại được nối với nhau thành mạng vùng với đường ống dữ liệu đủ " lớn " để quản lý tất cả các truyền tải cho các thuê bao của ISP .
Các ISP có tể cung cấp chất lượng dịch vụ qua mạng của họ và tính cước khách hàng theo mức sử dụng .
ISP nối vào các điểm nầy để làm hai việc : trao đổi lưu thông với ISP khác ( gọi là peering ) và bán các dịch vụ vận chuyển cho các ISP khác .
ISP cung cấp các kết nối vào Internet cho người dùng ở nhà hay các doanh nghiệp .
ISP nối vào NAP và MAE ở dạng thoả thuận ngang hàng song phương hay đa phương với các mạng NAP đính kèm khác được ký hiệu là MLPA ( multilateral peering agreement ) .
Các ISP có router nối đến NAP và MAE hình thành cái gọi là thoả thuận ngang hàng với một trong các ISP khác để trao đổi lưu thông .
Đó là các cơ quan riêng biệt thuộc Cơ quan Hành Chính của Mỹ .
Nó tích lũy thông tin về khả năng đạt đến các vùng lân cận từ các gói chuyển vận trên đường truyền .
Nó hoạt động giống như một bảng chuyển mạch , chuyển hướng lưu thông thông tin trên mạng từ MLID đến giao thức thích hợp và ngược lại .
Nó thực sự mở rộng vào tầng ứng dụng đối với một quá trình cụ thể đang chạy trên máy tính .
Nó bao gồm các vấn đề bảo mật của các ứng dụng trên Internet và intranet , cung cấp chuẩn khả năng điều khiển lẫn nhau và cung cấp sự mở rộng nền để cho các yếu tố bảo mật trong tương lai .
Winframe ù bổ sung chức năng đa người dùng vào môi trường Windows .
Giao diện nầy cho phép người dùng yêu cầu các văn bản động từ web server bằng cách điền vào các trang nhập liệu để đặc tả thông tin họ cần .
Nó cho phép máy khách sử dụng một ORB để gọi một thao tác trên một đối tượng trong ORB khác .
RARP cho phép máy tính , đặc biệt là những trạm làm việc không có đĩa cứng nhận được một địa chỉ IP từ server .
Kỹ thuật nầy cho phép một đường cáp quang chứa được nhiều tín hiệu ánh sáng thay vì chỉ một tín hiệu .
Nó cho phép nhà quản trị xây dựng các " mạng LAN giả " trên kết cấu chuyển mạch .
Điều này cho phép các quản trị viên phân tán các máy để bàn có hỗ trợ Java xuyên suốt xí nghiệp và vẫn dùng được ứng dụng Windows khác .
Công nghệ nầy cho phép người điều hành kiểm soát từ xa trong thời gian thực , thu thập thông tin về hệ thống để đánh giá sau nầy , chỉnh các sự cố của hệ thống , và tạo các bản báo cáo về hoạt động của mạng .
Nó cho phép các máy tính nối vào mạng bằng các giao thức truyền thông khác nhau như TCP / IP , IPX , AppleTalk , hay các giao thức khác .
Nó cũng cho phép các giao diện vật lý khác nhau bao gồm kết nối nối tiếp , trong khi các chuẩn SCSI trước đây là kết nối song song .
Nó cho phép người dùng truy cập dữ liệu bất cứ ở đâu mà không cần biết vị trí chính xác của dữ liệu , nó cũng lưu trữ thông tin về cách cấu trúc hóa dữ liệu và các lệnh dùng để truy cập .
Công nghệ nầy rất linh hoạt trong thiết kế WAN với các đầu cuối khác nhau và cho phép người điều hành dễ dàng thay đổi đồ hình mạng khi tổ chức thay đổi .
Nó cho phép người dùng nội bộ truy cập mạng bên ngoài , nhưng ngăn cản người dùng ngoại tìm cách truy cập mạng nội bộ .
Nó cho phép các nhà cung cấp dịch vụ Internet cung cấp nhiều mức dịch vụ với những chính sách giá khác nhau dựa trên mục đích , thời gian sử dụng , và loại lưu thông .
Nó cho phép nhiều máy chủ tạo thành nhóm và chia sẻ tài nguyên giống như là một hệ duy nhất .
LANE 2.0 cho phép nhiều hơn một LES và một BUS , vì vậy tạo ra sự dư thừa và hạn chế khả năng thất bại .
Nó cho phép các giao thức tầng mạng sử dụng trực tiếp mạch ảo để gửi dữ liệu và truy cập các tính năng QoS ( quality of service ) .
Nó cho phép các công ty tận dụng được băng thông và tính năng linh hoạt của ATM trong khi vẫn duy trì được mạng LAN cũ , có khả năng tạo ra các mạng VLAN ( Virtual LAN ) , khả năng định tuyến của các mạng VLAN nầy .
Dịch vụ nầy cho phép người dùng và các ứng dụng tìm kiếm những người dùng khác hoặc các dịch vụ khác trong CSDL phân cấp .
Nó cho phép thiết lập hội nghị qua Internet hoặc mạng TCP / IP dùng các thiết bị không đắt tiền .
Nó cho phép bộ định tuyến thiết lập kết nối tương tự chuyển mạch , hoặc kết nối số đến một nơi ở xa .
Nó cho phép các nhà cung cấp đường dài truyền thống như AT &amp; T và MCI cạnh tranh thị trường nôi hạt và cho phép các nhà cung cấp dịch vụ nội hạt như RBOC cạnh tranh trong thị trường đường dài .
Nó cho phép hai hệ thống thiết lập phiên đối thoại với nhau để có thể trao đổi dữ liệu một cách tin cậy .
ZAWS cho phép người dùng " lang thang " từ nơi nầy đến nơi khác trong khi vẫn duy trì cùng một desktop bởi vì những sở thích của máy tính cá nhân và thông tin về ứng dụng được lưu trữ trên các server trung tâm .
Nó cho phép những dùng liên lạc với bất kỳ một hệ thống nào khác trên mạng mà vẫn duy trì các nhóm làm việc cục bộ .
Nó cho phép người dùng chia sẻ tài nguyên trên máy tính của họ với các người dùng khác trên mạng cũng như cho phép user truy cập hệ thống trung tâm tại địa phương hay hệ thống đặt tại văn phòng xa xôi nào đó .
Nó cho phép người dùng chuyển các tập tin và giữ chỗ trong những cuộc hội thảo " whiteboard " ( hiển thị và soạn thảo đồ họa ) trong suốt cuộc hội thảo qua video .
Nó cho phép nhà phát triển Web thử nghiệm và chạy minh họa các giao thức và chuẩn Web mới .
Với đặc tả nầy cho phép các ứng dụng của Windows giao tiếp mà không cần biết đến các nghi thức bên dưới .
Nó cho phép bạn nhanh chóng chuyển đến một tham chiếu hay một nguồn thông tin khác chỉ bằng một cú nhấp chuột , rồi sau đó quay về lại và tiếp tục đọc nơi bạn vừa rời khỏi .
Kiến trúc nầy cũng cho phép các ứng dụng 16bit và 32bit chạy trên PC cũng như các " thin clients " như netPC .
Nó cũng cho phép người sử dụng thay đổi môi trường .
WfM cũng cho phép việc nâng cấp phần mềm từ phía sau và trong các giờ đã được lập lịch .
Nó cũng cho phép các user truy cập NSF Server thông qua sự hỗ trợ của hệ thống firewall .
Cũng đòi hỏi phương pháp mã hóa như nhau .
Nó cũng lưu vào cache các trang đã được truy cập để dùng lại vào lần sau .
Ngoài ra , còn có một số nhà cung cấp đường dài khác như AT &amp; T , MCI , và Sprint .
Nó còn có một card giao tiếp kết nối với máy tính và một đơn vị giao tiếp với các bộ điều khiển cluster .
Nó còn chứa điểm ranh giới mạng , là kết nối đến thiết bị viễn thông của nhà cung cấp địa phương .
Nó cũng định nghĩa một cấu trúc có thứ bậc cho việc phân phối và kiểm tra các chữ ký số .
Nó cũng định nghĩa việc định tuyến và kênh ảo , cũng như kiểm soát lỗi .
Nó cũng định nghĩa sự thiết lập và hủy bỏ mạch ảo .
Nó cũng làm giảm lượng dữ liệu đi qua đường truyền .
Nó cũng quản lý các chức năng xác nhận , cũng như làm kế toán và báo cáo việc quản trị .
Nó cũng cải tiến phần giao diện và có thêm phần hỗ trợ truy cập Internet dùng TCP / IP , PPP ( Point - to - Point Protocol ) , bộ duyệt web của Netscape hay của Microsoft , và mạng PointCast .
Nó cũng có quyền truy cập trực tiếp dữ liệu lưu trên đĩa và xử lý thông tin đĩa cho client .
Ngoài ra còn có diễn đàn Firewall mailing list , cũng do Great Circle đảm trách .
Nó cũng chứa cả timestamp , cung cấp một khả năng chống hacker .
Nó gồm một lượng lớn các thiết bị , cả camera , scanner , keyboard , telephone , máy fax , máy vi tính , hộp tự động chuyển đĩa compact , băng hình và tiếng , cáp dẫn , vệ tinh , các mắt rẽ nhánh truyền tin , mạch vi sóng , tivi , monitor , máy in và nhiều thứ khác .
Đồng thời cũng có các ứng dụng như dịch vụ thư điện tử , phần mềm hiệu năng cao , và NC Desktop , phần mềm phục vụ máy tính mạng .
Nó còn chứa dịch vụ danh bạ StreetTalk , là thành phần phổ biến nhất của hệ điều hành nầy .
Bao gồm cả các nâng cao hỗ trợ vận hành liên tục và xử lý các nhân bản không đồng nhất giữa các máy chủ LDAP .
Nó cũng bao gồm phần mềm phân loại dòng dữ liệu , quyết định chúng cần được định tuyến đi hay chuyển mạch .
Nó cũng có được sự hỗ trợ đầy đủ từ Internet và web .
Nó bao gồm việc cài đặt các hệ phần cứng chịu lỗi cùng với các thủ tục chịu lỗi , xem mục Fault Tolerance .
Nó cũng bao gồm nhiều đặc điểm có sẵn trong sản phẩm LAN Manager nguyên thủy .
Nó cũng bao gồm việc di chuyển , việc đặt lại tên , hay việc xóa các thư mục .
OpenVMS còn hỗ trợ mạng , tính toán phân tán và đa xử lý .
Solaris NEO còn chứa các công cụ Solstice NEO để quản trị các ứng dụng đối tượng trên mạng .
Nó cũng cung cấp khả năng quét vi rút , mã hóa và lọc nội dung .
Nó cũng tăng số hiệu chuỗi nhận được từ máy B lên 1 và chèn vào trường Acknowledgement để cho thấy rằng nó chấp nhận cách đánh số hiệu chuỗi của máy B .
Công ty nầy cũng nối sản phẩm nầy với môi trường riêng của họ , TME ( Tivoli Management Environment ) .
Nó cũng liên kết với Lotus Notes để người sử dụng Notes có thể truy cập các giao dịch và dữ liệu trên hệ thống khác .
Người dùng địa phương truy cập dữ liệu dễ hơn .
Nó cũng làm cho việc Việc nâng cấp dễ dàng hơn vì không cần phải dịch lại toàn bộ hệ thống .
Nó cũng cho phép cài đặt , cập nhật , định cấu hình lại từ một trạm làm việc .
RMI hoạt động như RPC ( remote procedure call ) trong trường hợp nó có thể gọi hàm của những đối tượng từ xa trên mạng theo hướng kết nối .
Nó cũng chỉ ra cách TCP quản lý truyền dữ liệu .
Nó cũng định nghĩa đối tượng để xử lý yêu cầu .
Nó cũng cung cấp các dịch vụ cho tầng ứng dụng phía trên .
Và nó cũng cung cấp một nền tảng cho việc phát triển những ứng dụng của người sử dụng để tự động hóa quá trình kinh doanh .
Nó cũng cung cấp nền tảng giúp xây dựng các ứng dụng đặc biệt tận dụng các ưu điểm của hệ thống thông điệp toàn công ty .
Nó cũng cung cấp môi trường chương trình chung để phát triển các phần mềm không có trong cửa hàng chạy được trên các hệ điều hành của các nhà cung cấp khác nhau .
Nó cũng cung cấp dịch vụ ánh xạ tên đến địa chỉ mạng để người dùng có thể truy cập các tài nguyên dùng những tên dễ hiểu thay cho các địa chỉ mạng khó nhớ .
Nó cũng cung cấp nền tảng cho việc mở rộng các dịch vụ về điện thoại , dịch vụ đa phương tiện , duyệt xét hay xuất bản các trang intranet và internet , và nhiều thứ khác nữa .
Đây cũng là một giao thức chuẩn hóa ho các vendor có thể viết và thích ứng với việc giảm các phần mềm lẫn phần cứng hỗ trợ đa nền .
Nó cũng cung cấp một công cụ để mã hóa thông tin ngay trên đĩa .
Nó cũng cung cấp một cách cho người điều khiển hệ thống truyền thông và các thiết bị khác chia sẻ chung một kênh đến máy tính lớn .
Nó cũng cho phép nhà cung cấp dịch vụ Internet tính chi phí sử dụng các băng thông đặt trước .
Nó cũng cho phép truy cập các tập tin và quản lý các tập tin trên nhiều loại hệ thống .
Mô hình nầy còn cung cấp các dịch vụ ứng dụng , các chức năng TP ( xử lý giao tác ) , và các phần mềm thành phần tạo bởi Java , activex và các công nghệ khác .
Nó cũng cho phép tương thích với hầu hết các ứng dụng chạy trong Mac OS và là một trạm phát triển các ứng dụng multimedia và ứng dụng Java .
Nó cũng hỗ trợ quản lý cấu hình tập trung .
Nó cũng cung cấp các dịch vụ phát triển , thương hiệu , kiểm nghiệm , và xin giấy phép .
Nó cũng cung cấp cơ chế để trao đổi an toàn các khóa giữa các thiết bị mã hóa .
Nó cũng có hiệu suất thích hợp trên các mạng nhỏ và trung bình , nhưng trên mạng lớn , thuật toán nầy chậm khi phải tính toán các giá trị cập nhật theo đồ hình mạng .
Nó cũng bảo đảm tính tin cậy của việc truyền dữ liệu qua mạng .
Nó còn cung cấp các đặc tả để các nhà phát triển sử dụng , và bộ thử nghiệm để kiểm tra các chuẩn DCE .
SOCKS còn là nền tảng cho các dịch vụ quan trọng khác như an toàn , quản trị , kiểm toán và kế toán .
Nó cũng cung cấp các công cụ cho người phát triển để tạo những biểu tượng nầy .
Nó cũng phát xạ năng lượng dưới dạng tín hiệu theo dõi được .
Đồng thời cũng giúp các nhà quản trị mạng bớt đau đầu trong việc quản lý cấu hình .
Client cũng có nghĩa là một người sử dụng chạy trình ứng dụng của máy trạm hoặc máy chủ .
Nó cũng tách dịch vụ dữ liệu khỏi dịch vụ thoại , làm giảm tắt nghẽn cho hệ điện thoại .
Nó cũng đặc tả vị trí của ảnh khởi động , máy tính khởi động có thể nhận được để hoàn thành thao tác khởi động .
Nó còn lưu trữ các phương thức , chứa các thuộc tính và thủ tục liên kết trực tiếp đến các đối tượng trong CSDL .
Nó cũng cung cấp một phạm vi lớn các dịch vụ phân tán và quản lý đối tượng , các ứng dụng chủ yếu và các dịch vụ cộng tác / nhóm như xử lý giao dịch , luồng công tác , tính toán cộng tác , hệ thống điện thoại , và nhiều thứ khác .
Nó cũng hỗ trợ cho tính toán phân tán và tính toán cấp xí nghiệp .
Nó cũng hỗ trợ việc chia sẻ máy in và truy cập từ xa .
Nó cũng hỗ trợ truy cập từ xa , tiêu chuẩn thông điệp X.400 , các tiêu chuẩn thư Internet , cổng liên mạng IBMPROFS / OfficeVision và IBM SNADS ( SNA Distributed Services ) .
LDAP 3.0 có thể chuyển các yêu cầu đến các máy chủ thư mục nếu cần thiết .
Nó cũng hỗ trợ người dùng những tính năng như cho phép người dùng truy cập đến các PC nối mạng khác nhau và làm việc với môi trường máy để bàn cá nhân quen thuộc .
Oracle bảo đảm rằng các sản phẩm của nó có thể chạy trên hầu hết các chuẩn nền phần cứng .
Nó cũng cập nhật cửa sổ của nó để thể hiện rằng các khung 4 , 5 và 6 sẽ được truyền tiếp theo .
Nó cũng sử dụng các địa chỉ theo bấp bậc các nút , do đó bạn có thể triển khai hệ thống mạng gồm hàng ngàn mạng Lan và Server .
SET cũng dùng những thông điệp đa phía cho phép thông tin được mã hóa thẳng vào ngân hàng .
Nó thường sử dụng các thông báo nhiều cấp để chống lại việc số thẻ tín dụng được gõ vào bởi người dùng không hợp pháp .
Nó cũng sử dụng đặc tả IEEE 802.1q VLAN .
Nó cũng hoạt động được trên Internet .
Nó luôn luôn chứa các bit nhị phân theo mẫu 10101010 .
Tổ chức chỉ định ra một ban cố vấn kỹ thuật được gọi là IAB ( Internet Architecture Board ) để đánh giá và xây dựng các tiêu chuẩn .
Nó gán các tag ( còn được gọi là nhãn ) cho các gói tin để các nút chuyển mạch nhận ra và xác định xem gói tin sẽ được chuyển mạch thế nào thông qua mạng .
Nó giả định rằng tất cả nơi nhận có thể xử lý với dữ liệu được gửi đến .
Nó dùng để nối vào cổng SCSI ( Small Computer System Interface : giao diện hệ thống máy tính nhỏ ) .
Mục đích là cung cấp càng nhiều dịch vụ càng tốt , kể cả các chức năng hướng kết nối .
Nó cố gắng giải quyết một trong những câu hỏi lớn nhất đặt ra cho nền công nghiệp phần mềm ngày nay : Làm sao để người sử dụng tin tưởng vào các mã được phát hành trên Internet ? .
ZAWS giúp tự động hóa cập nhật hệ điều hành , cài đặt ứng dụng , cấu hình máy tính , và phục vụ truy xuất cho người dùng .
Nó tự động gán lại các địa chỉ chưa được sử dụng .
" Băng tần NII " giúp mở rộng mạng không dây , mang lợi ích của phổ vô tuyến đến cho các trường học , thư viện , cộng đồng , cá nhân , công ty , và viện nghiên cứu .
Về cơ bản , nó tổ hợp Ethernet và ISDN trên cùng một dây cáp .
Về cơ bản , nó phát hiện sự tấn công và tiếp quản nó , dẫn dắt kẻ tấn công đi theo bằng tiếp cận nhà phản chiếu .
Về cơ bản , nó tách khối dữ liệu thành các phần nhỏ hơn để có thể bao bọc trong một PDU ( protocol data unit ) , datagram hay khung .
Về cơ bản , nó cung cấp phương tiện để đưa những hệ thống thông tin mới hoặc kế thừa và những trình ứng dụng lên web .
Về cơ bản nó cung cấp các kênh bổ sung theo yêu cầu , lên đến tổng số là 23 kênh B và một kênh D 64 Kbit / sec cho toàn bộ băng thông , tương đương với một đường T1 ( 1.544 Mbit / sec ) .
Về cơ bản nó cung cấp các dịch vụ sau :
Socket cũng trở thành một phần của UNIX khi giao thức TCP / IP được tích hợp vào Berkeley UNIX đầu năm 1980 .
Đây là một thành công lớn , và khi Netscape chính thức hoạt động tháng 8 năm 1994 , mệnh giá cổ không phiếu có bước nhảy vọt lớn nhất từ trước tới nay - từ 28 $ / cổ phần lên tới 74 $ / cổ phần .
Nó trở thành công cụ không thể thiếu cho các nhà quản lý mạng để thực hiện những chức năng trên .
Windows NT tự khởi động và sử dụng các dịch vụ riêng của mình .
WINS thường xuyên xây dựng cơ sở dữ liệu riêng và tự động cập nhật .
Nó được xây dựng trên các đặc điểm của FAT và HPFS , có bổ sung và thay đổi một số chức năng .
SMDS xây dựng những gói dữ liệu ở đầu các cấu trúc khối nhằm tận dụng ưu điểm của gói dữ liệu nầy lẫn tốc độ đảo khối nhanh .
Mạng NSFNET đã được xây dựng , gồm 6 site với các đường 56 Kbit / sec .
Oracle đã xây dựng một torng các hệ thống cơ sở dữ liệu thương mại đầu tiên dùng SQL ( Structure Query Language ) .
Tính toán việc vận chuyển , điều hành , tính thuế , tính tổng cộng trực tuyến , đồng thời với việc xác nhận thông tin tín dụng .
Lúc đầu gọi là giao thức LAP , sau đó được cải tiến và gọi là LAPB ( LAP Balanced ) .
Nó cũng được gọi là mạng năng suất cao ( hàng tỉ bit mỗi giây ) cũng như hiệu quả tương tác tốt giữa các tổ chức của chính phủ .
Nó có thể được dùng như một Internet server và Internet firewall - bức tường lửa .
Ngoài ra , nó còn được dùng trong các ứng dụng cung cấp dịch vụ khách hàng , truyền thông , dạy học từ xa , và những hỗ trợ về kỹ thuật .
Ngoài ra nó còn giảm chi phí đi lại .
Nó cũng có khả năng xử lý kho dữ liệu multimedia phân tán và chứa nhiều công cụ về CSDL , WWW , và hỗ trợ quan hệ đối tượng multimedia .
Nó cũng có thể chỉ ra rằng phân đoạn bị mất .
Nó cũng có thể cung cấp chuyển mạch điện và kết nối người dùng với người dùng .
Nó cũng cung cấp những nối kết dung lượng cao vào Internet .
Kỹ thuật nầy còn cho các người dùng và các hệ thống biết được băng thông rộng nhất được phép dùng , và có thể báo động khi giới hạn bị vượt quá .
Nó còn được dùng để tự động cập nhật các thành phần phần mềm , xem mục Distributed Object Computing " .
Nó có thể là một điểm nối nơi cáp hội tụ .
Loại nầy có thể được bán tại các cửa hàng điện tử .
Nó có thể được dùng trên intranet để gởi tin đến những người dùng chọn lọc .
Nó có thể được dùng để tạo và ký các giấy chứng nhận có khoá công khai .
Nó có thể tải dữ liệu ở tần số không quá 200 MHz , gấp đôi khả năng của loại 5 truyền thống .
Nó có thể làm cho các thành phần trong một tín hiệu đi vượt quá nơi người nhận .
Nó có thể định thời dòng các cell một cách dễ dàng .
Nó có thể nhúng âm thanh vào các văn bản HTML hoặc đồng bộ hóa với các Java applet và JavaScripts .
Nó có thể mã hóa dữ liệu truyền thông trên , mạng và cung cấp các dịch vụ xác nhận mật khẩu cho các client truy xuất vào server .
Nó đảm bảo những đặc tính nguyên tử nhất quán và bền vững cho giao dịch một khi chúng được ủy thác .
Nó có thể bảo đảm là dữ liệu sẽ được truyền theo thứ tự .
Nó có thể xử lý cùng lúc 128 phiên kết nối trên một server .
Nó có thể xử lý truyền đồng thời 20MB / s ( theo các hướng ngược nhau ) trên một cổng .
Nó có thể chứa text và những đối khác như : hình ảnh , âm thanh , video , các đối tượng Java và các ActiveX control .
Hệ thống nầy có thể tổ chức , phân tán thông tin thông qua nhiều máy chủ khác nhau trong một mạng nội bộ .
Nó có thể khiến cho cuộc gọi bị ngắt quãng , và có thể làm hỏng việc truyền dữ liệu .
Nó có thể chứng minh rằng người ở đầu kia của sự kết nối đúng là người mà anh ta tự xưng .
Nó cung cấp tốc độ T1 1.544 Mbit / s , và hoạt động trên tần số thoại , vì thế thoại và dữ liệu có thể được truyền trên cùng đường truyền .
Nó có thể cung cấp độ thông suất lên đến 52 Mbit / s qua những khoảng cách giới hạn .
Nó cung cấp các dịch vụ như thư thoại , fax , email trong công ty .
Nó có thể chạy trên các loại mạng Token Ring , Ethernet , FDDI ( Fiber Distributed Data Interface Giao diện Dữ liệu Phân bố Quang ) , frame relay ( tiếp vận frame ) , ISDN ( Integrated Services Digital Network Mạng Số Dịch vụ Tích hợp ) , X25 , SDLC ( Synchronous Data Link Control Điều khiển Liên kết Dữ liệu Đồng bộ ) , và các mạng siêu cao tốc như BISDN và ATM .
Nó có thể dùng các giao thức TCP / IP và OSI , cùng như các giao thức DECnet .
Nó kiểm tra các lỗi trên nguyên tắc định kỳ .
Microsoft còn nói rằng phần mềm nén dữ liệu trên RAS hiệu quả gấp 2 đến 4 lần so với nén trong modem .
Nó tự sao từ đĩa nầy sang đĩa khác hoặc từ hệ thống nầy sang hệ thống khác trên mạng .
Nó thu thập thông tin về các dịch vụ mạng và đặt chúng vào CSDL để người dùng có thể tìm kiếm thông tin về những người dùng khác hoặc các dịch vụ trên mạng .
Nó còn thống kê phát hiện các lưu thông ngắn hạn và dài hạn trên mạng .
Nó tổ hợp cả âm thanh lẫn dữ liệu kỹ thuật số vào một mạng truyền thông vô tuyến duy nhất .
Nó kết hợp cả âm thanh số và dữ liệu số vào trong một mạng truyền thông vô tuyến duy nhất và có thể cung cấp cho khách hàng các dịch vụ âm thanh số , thư thoại , nhận diện số gọi đến , và truyền tin bằng văn bản .
Nó sát nhập IPATM ( IP over ATM ) và ROLC ( Routing over Large Clouds ) , cả hai nhóm nầy làm việc trên những công nghệ tương tự nhau .
Encina kết hợp nhiều khái niệm từ hệ thống xử lý giao dịch trên các hệ máy tính lớn như CICS ( Customer Information Control System : Hệ thống kiểm soát thông tin khách hàng ) của IBM , với các nghiên cứu trên các hệ thống phân tán và hệ thống giao dịch được thực hiện tại Học viện Massachusetts và Trường Đại học Kỹ thuật và Carnegie - Mellon vào những năm 1980 .
Nó cạnh tranh với SkyTel và cung cấp các khả năng truyền thư tín với mức 30.000 ký tự , so với SkyTel chỉ giới hạn 240 ký tự .
Nó cạnh tranh với công nghệ của TDMA , như hệ D - AMPS và chuẩn GSM thường sử dụng ở châu Âu .
K56Flex cạnh tranh với X2 của U . S . Robotics .
Sáng kiến nầy bổ sung cho sáng kiến ZAWS ( Zero Administration for Windows ) , giúp những người quản trị quản lý hệ điều hành và các ứng dụng .
Nó bổ sung cho OrderXpert Seller như là một hệ thống thu mua nội bộ .
Linux phù hợp với những tiêu chuẩn X / Open và POSIX cho hệ điều hành giống Unix , và những chương trình dùng cho SCO và hệ thống Unix SVR4 sẽ vẫn chạy được .
Thiết bị nầy thông qua đường dây truy cập nối vào thiết bị chuyển mạch tại biên trên hệ thống frame - relay của nhà truyền tải .
Nó gồm các máy tính được kết nối qua hệ thống chuyển mạch gói thử nghiệm .
Tuyến này bao gồm 24 kênh kế tiếp của DS - 0 với tổng thông suất là 1,544 Mbit / s .
Nó chứa các trình ứng dụng sử dụng ODBC và các cơ sở dữ liệu có các driver ODBC tương ứng .
Nó gồm một số ủy ban chịu trách nhiệm về việc phát triển những dự thảo về mạng LAN , chuyển sang cho ANSI ( American National Standards Institute ) để được thừa nhận và được tiêu chuẩn hoá trên toàn nước Mỹ .
Nó bao gồm các thành phần được phân nhóm trong các giao diện của các ứng dụng chuyên dùng trong công nghiệp , các dịch vụ đối tượng , và ORBs ( Object Request Brokers ) .
Nó gồm dây đồng bao bọc bởi một chất cách ly .
Mạng bao gồm các LEC ( LAN Emulation client ) , là các thiết bị chạy các chương trình LANE để thực hiện sự chuyển đổi giữa mạng LAN và mạng ATM .
Nó chứa nhiều mạng con nối với nhau bởi các router để tạo thành mạng lớn hơn .
Nó bao gồm các thủ tục được dùng để thiết lập kết nối giữa client và server .
Nó gồm các máy khác hỗ trợ SOCKS , socks server và bộ định tuyến hoạt động như bức tường lửa , và Web server hoặc các server ứng dụng khác trên Internet .
Nó bao gồm những thành phần ở mức ứng dụng và hệ thống như hình C - 18 .
Nó bao gồm thiết bị đầu cuối , trục cáp chính , sự phân bố cáp trong vùng lân cận , hạ cáp xuống nhà và nối vào trong nhà , và thiết bị cuối ( những thiết bị điện tử của người dùng ) .
Nó chứa một thư viện các hàm cho phép gọi để truy cập DBMS ( database management system : hệ thống quản trị cơ sở dữ liệu ) .
Nó gồm có một vòng nội bộ sẽ được mở rộng khi các trạm được nối vào , như minh họa trong hình M - 5 .
Host khác với bộ định tuyến , được dùng để liên kết các mạng với nhau .
Nó biến đổi tín hiệu tương tự thành số liệu và dùng để truyền dẫn tiếng nói qua các kênh số .
Nó điều phối các giao dịch giữa những thành phần .
Nó trị giá dưới $ 300 và dùng được cho nhiều nền tảng như Windows , Macintosh , và UNIX .
Giá khoảng dưới 30 cent / bộ .
Nó phủ sóng cho hơn 93 % thành phần dân cư thành thị .
Nó tạo ra môi trường phân tán quản lý được với cấu trúc dựa trên các cell .
Nó làm việc với các giao diện vật lý , các sơ đồ đi cáp , đưa dữ liệu vào khung , và gởi dữ liệu qua một dãy các liên kết điểm - điểm ( ví dụ , frame , các mạng kết nối bởi bộ định tuyến ) .
Nó định nghĩa cách quản lý bộ nhớ mà cho phép các hệ thống kết hợp với nhau trong việc truy cập bộ nhớ , nghĩa là tất cả bộ nhớ trên các hệ thống có thể truy cập bởi bất kỳ hệ thống nào .
Nó định nghĩa cách các client được gắn vào LAN có thể liên lạc với những server được gắn vào một ATM nhưng không cần thay đổi phần mềm ứng dụng .
Nó định nghĩa cách thức các nút có thể thay đổi điểm kết nối vào Internet mà không cần thay đổi địa chỉ IP .
Nó xác lập cách thức xây dựng các component phần mềm gọi là ActiveX control , có thể " nói chuyện " với các component tương ứng bằng công nghệ COM ( Component Object Model ) và DCOM ( Distributed Component Object Model ) .
Nó định nghĩa các khung quản lý để theo dõi sự hợp nhất của một liên kết và xem liên kết nầy đang được kích hoạt hay không .
Nó xác định vị trí của khối đầu frame và các bit điều khiển , vị trí và kích thước của khối dữ liệu .
Nó chứng tỏ một sự dịch chuyển việc điều khiển mạng ra khỏi các hệ thống máy chủ tập trung hóa đến các hệ thống gắn kèm vào mạng .
Họ đã thiết kế tất cả các platform điều hành chính yếu và cũng đưa ra các sản phẩm để các công ty khác có thể sử dụng trong việc xây dựng các hệ thống mạng doanh nghiệp rộng lớn .
Nó phát triển hệ máy tính trên cơ sở Z - 80 vào những năm của thập niên 70 và cung cấp sản phẩm mạng máy tính đầu tiên vào những năm đầu thập niên 80 .
Nó phát triển , mua bán , cấp chứng nhận và hỗ trợ các sản phẩm phần mềm để cho phép các khách hàng của nó kiếm được các thương vụ điện tử giữa nhà doanh nghiệp và người tiêu dùng , hay giữa các doanh nghiệp với nhau trên Internet .
Nó hiễn hiển thị trang HTML ( Hypertext Markup Language ) chứa đựng các đối tượng và text văn bản .
Nó có giá trị đồng bộ với server và giá trị do người dùng nhập khi đăng nhập .
Nó phân phối và cài đặt phần mềm trên các máy để bàn và server cả tại địa phương và các site từ xa .
Nó phân phối các phầm mềm cho client của Windows và OS / 2 .
Nó không tạo ra hai hệ thống mạng riêng biệt .
Nó không cần thiết phải thiết lập thêm hay tháo dỡ bớt đi cho mỗi phiên truyền .
Mà không cần thiết phải thiết lập kết nối trước đến hệ thống đích .
Nó không tương thích với các hệ thống trước đó và như vậy nó không bị ràng buộc bởi nhu cầu phải tương thích .
Nó không thay thế những công nghệ hiện tại như SNMP ( Simple Network Management Protocol ) , mà làm việc với chúng và củng cố dữ liệu .
Mạng nầy không cần có cáp và thường bảo trì rẻ hơn .
Nó không yêu cầu phần cứng đặc biệt và hỗ trợ nhiều giao thức .
Hiện tại , bộ định tuyến nầy chưa dành riêng một băng thông .
Nó sẽ bỏ callback sau một thời gian xác định .
Nó hoặc kiểm soát một nhóm nhiều modem ngoài hoặc một cabin kiểu modular hỗ trợ các modem board gắn thêm vào .
Nó cho phép truy xuất đến các hệ thống xử lý giao dịch .
WfM còn giúp quản lý hệ thống tập trung bao gồm liệt kê tài nguyên , ổn định / sửa chữa , cấu hình , chuẩn đoán và cung cấp việc duy trì ngoài giờ để giảm tối đa thời gian tắt máy .
WfM giúp quản lý hệ thống tập trung , và cung cấp việc duy trì ngoài giờ để hạn chế thời gian tắt máy .
Nó thiết lập các liên kết khởi đầu giữa các nút trên liên mạng , độc lập với các data link dưới quyền của các router liên kết thuộc mạng Lan .
Nó thành lập các phương pháp đóng gói và kích thước gói , phương pháp nén dữ liệu , và các giao thức xác thực quyền ( thông qua ID và mật mã của người dùng ) .
Cuối cùng tổ chức nầy phát triển ra mô hình tham khảo OSI .
Nó đã phát triển dần thành đường trục của Internet , và từ ARPANET đã chính thức " về hưu " vào năm 1990 .
Nó tồn tại trong partition lôgíc số 1 , với một phần nhỏ DOS dùng để khởi động gọi là partition lôgíc số 0 .
Nó cho rằng mạng ngày nay đã thực sự đáng tin cậy .
Nó mở rộng chuyển frame PPP thẳng đến site hợp tác .
Tuy các giao thức định tuyến mới hơn như " link state " rất quan trọng , rip vẫn rất hữu dụng với các mạng nhỏ .
Nếu cố gắng nầy thành công , sẽ mang lại nhiều triển vọng cho việc phát hành các Web thương mại có quy mô lớn và giúp dễ dàng kết hợp với Java .
Nó lấp các bus bằng các khe thời gian , trên đó các máy trạm lưu trữ dữ liệu .
Trước hết nó thông dịch các câu lệnh của người dùng rồi mới gửi yêu cầu đó đến FTP server đang sử dụng giao thức FTP .
Đầu tiên LES đăng ký tất cả địa chỉ trên mạng ELAN và sau đó tạo một bảng để liên kết địa chỉ MAC với địa chỉ LEC tương ứng .
Nó tương thích với các mạng Ethernet đang dùng nhờ định dạng khung , phương pháp truy cập , và những đặc tả khác vẫn giống nhau .
Nó dùng phương pháp flodding , làm mật độ lưu thông trên mạng dầy đặc , điều nầy không tốt trừ khi nhóm có nhiều thành viên .
Nó tập trung vào việc tối ưu hoá việc cầu nối / chuyển mạch của mạng LAN và hợp tác với các diễn đàn IETF và ATM .
Nó theo đường dẫn đã lập trình sẵn qua các bộ chuyển mạch và các rơle của mạng chuyển mạch .
Nó đã buộc AT &amp; T rút lui khỏi Western Union và cho phép những hãng truyền tải độc lập sử dụng các mạng đường dài do AT &amp; T thiết lập .
Nó đưa dữ liệu vào khung và điều khiển luồng thông tin qua liên kết nầy .
Liên minh nầy hỗ trợ toàn diện và thúc đẩy các tiêu chuẩn được phát triển nhóm do nhóm IEEE 802.3z .
Nó tăng cường tính năng như : một cỗ máy tự động xử lý hình ảnh và tính năng hỗ trợ cá nhân hỗ trợ tìm kiếm , lọc thông tin cho người sử dụng .
Tên nầy lấy theo nghĩa các công trình phòng thủ ở các lâu đài tời trung cổ . .
Nó thoát ra vào một thời điểm nhất định và phá hủy chẳng hạn như phá dữ liệu trên đĩa cứng và tung ra một con virút .
Công nghệ nầy nhóm các server và tài nguyên chung thành một hệ thống đơn có khả năng miễn dịch lỗi .
Nó có một chân trung tâm được hàn vào dây trung tâm của dây cáp và một lớp vỏ bọc bên ngoài tiếp xúc với đường dây đất .
Nó có một kiến trúc khách / chủ bao gồm một nhân tương đối nhỏ gọi là microkernel .
Nó có một bảng định tuyến nhưng đường đi kế tiếp trong bảng có thể tham khảo đến đường đi chuyển mạch VC xuyên mạng .
SNMP có một tập lệnh nhỏ nhưng có thể làm được rất nhiều việc trong thu thập thông tin từ hầu hết những thiết bị mạng .
Nó có mã duy nhất để phân biệt với dữ liệu .
Nó có instruction cache tích hợp , data cache , và cach cấp 2 , cùng với giao diện hiệu suất cao để truy cập bộ nhớ chính , bus dữ liệu , và on boardc ache bổ sung .
Chuẩn nầy đã có từ lâu nhưng chỉ mới đưa vào sử dụng .
Người ta ước tính có trên 250 terabyte ( một nghìn tỷ byte ) thông tin được truyền trên Internet mỗi tháng thông qua các ISP nầy .
POSIX Nó còn được cài đặt trên các nền khác như DEC VMS .
Hệ điều hành nầy được tối ưu hóa cho các môi trường mạng phân tán và được nâng cấp để chạy các CDSL và các ứng dụng Web .
Nó được ANSI phê chuẩn .
Họ đã đưa ra các sơ đồ sau để chạy IP ( và những giao thức khác ) trên mạng ATM :
Nó có tốc độ truyền khoảng 100Mbit / giây đến 400Mbit / giây .
Tốc độ truyền dữ liệu của nó là 800 Mbits / s hoặc 1600 Mbits / s .
Đã phát triển được nền của mô hình đối tượng văn bản , cho phép chương trình và script truy xuất , cập nhật nội dung , tạo cấu trúc , định dạng văn bản một cách năng động và hơn thế nữa còn xử lý văn bản để cho kết quả hợp nhất ngược trở lại cho trang trình bày .
RIP ít khi bị quá tải và dễ dàng cài đặt và quản lí hơn so với các giao thức mới .
Hệ thống thống nầy có nhiều đặc tính giống như hệ thống mạng được trình bày trong hình G - 3 .
Nó chỉ tham gia vào việc định tuyến NHRP được thực hiện bởi server định tuyến .
Các tài liệu miêu tả một cơ sở hạ tầng CATV tiêu biểu và cách thức một mạng dựa trên IP có thể dùng nó đã được chuẩn bị .
Nó có các đặc tả chi tiết kỹ thuật về mạng dữ liệu CATV bất cân đối và cân đối , và các thông tin hữu ích khác .
Nó có những đặc tính sau :
RMON RFC có hai nhóm chuyên về mạng Ethernet và bảy nhóm ứng dụng vào cả Ethernet và Token ring .
Điều nầy đã giúp Merit , IBM , và MCI hình thành ANS ( Advanced Network and Service ) , nắm điều khiển NSFNET và kết quả là nâng cấp đường trục lên tốc độ DS - 3 ( 45 Mbits / sec ) .
Nó giúp làm nhẹ bớt các khó khăn trong việc xây dựng và xử lý các site buôn bán điện tử .
Nó giúp nhà phát triển xây dựng các ứng dụng server dùng component .
Nó đảm bảo tính độc lập hệ thống cho những ứng dụng truyền thông điệp .
Nó giúp mọi người dùng tên để truy cập Internet .
Do vậy cần thiết phân chia thành các chiến lược IP trên ATM theo các nhóm đã phát triển nên chúng .
Nó trực quan hóa quá trình này vì các tiểu trình đan xen cùng nhau và yếu tố cung cấp sự thay đổi màu sắc trong mỗi vòng lặp .
Nó che dấu sự khác biệt giữa các sản phẩm , công nghệ và các chuẩn .
Nó che dấu sự khác biệt giữa các hệ thống và xác định các phương pháp cho phép các ứng dụng truy cập nhiều DBMS khác nhau thông qua một giao diện lập trình duy nhất .
Nó giữ các khối thông tin từ đĩa , không phải là toàn bộ các tập tin .
Nó lưu trữ thông tin về an toàn , kế toán và quản trị trên máy chủ có cài đặt Netware .
Nó xây dựng các tiểu vùng cơ sở có bề rộng 50 - 100m với tốc độ truyền thấp , làm cho thiết bị trở nên rất rẻ .
Kiến trúc nầy dùng bus tốc độ 480 Mbit / s ( gọi là switching fabric ) qua đó tất cả các cổng ( các đơn thể LAN ) liên lạc với nhau .
Nó có 8 kênh chia theo thời gian với tần số 200 kHz .
Nó hiện thực tiêu chuẩn PKCS - 7 và các tiêu chuẩn mã hóa thông tin khác .
Nó cải thiện giao thức gốc bằng cách " cho phép các thông báo được định dạng như các thông báo dạng MIME , chứa thông tin về dữ liệu được truyền và các bộ sửa đổi trên ngữ nghĩa yêu cầu / đáp ứng " .
Solaris NEO có dịch vụ môi giới về các yêu cầu đối tượng phù hợp với môi trường CORBA và giao thức IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) , cho phép các đối tượng Solaris NEO kết nối với các đối tượng do môi trường CORBA của các hãng khác tạo ra .
NTFS bao gồm một hệ thống phục hồi tập tin và các thuộc tính được xây dựng sẵn để giải quyết an toàn và điều khiển truy xuất .
Nó bao gồm tất cả các chức năng của Novell Netware đã được mô tả dưới đề mục Novell NetWare , mở rộng thêm đối với các trình duyệt Intranet Netscape Navigator , các dịch vụ FTP cho Netware , cổng vào IPX / IP của Novell và hệ thống đa giao thức dò đường cho mạng diện rộng cũng như các nối kết Internet .
Ðồng thời môi trường nầy cũng chứa các trình điều khiển mạng , fax , thư điện tử , truy cập Internet , tính toán di động , và hỗ trợ các ứng dụng của DOS .
Hệ nầy xây dựng sẵn các độ an toàn đáp ứng được các xếp loại của chính phủ và hỗ trợ mạng tối ưu để thi hành các ứng dụng back - end cho rất nhiều khách .
Nó gồm dịch vụ thư viện , kiểm soát tài liệu , chuyển giao tài liệu , bảo đảm an toàn tài liệu và kiểm tra tính hợp lệ của việc sử dụng tài liệu .
Nó gồm có Fast IP và PACE ( Priority Access Control Enabled ) .
Nó bao gồm các tổ chức của chính phủ và tư lãnh thổ nhân từ mọi miền trên thế giới .
Nó hỗ trợ IMAP4 và SNMP , tích hợp NT , theo dõi truyền thông điệp , và các công cụ phục hồi .
Trạm nầy sẽ đưa địa chỉ mạng vật lí của chính nó ( địa chỉ MAC ) vào yêu cầu để server biết được nơi nào để trả lời .
Địa chỉ nầy còn gồm địa chỉ mạng vật lý ( MAC address ) của nó để máy chủ có thể biết nơi trả lại thông báo phản hồi .
Nó bao gồm các khả năng như client thư tín , lập lịch , truy xuất tên thư mục , và duyệt HTML .
Nó gồm Netscape Navigator 4.0 và một bộ những thành phần khác gồm : hệ thống gởi thông điệp , hỗ trợ cộng tác nhóm , phần mềm về hội đàm , tiện ích về lịch công việc , phần mềm hỗ trợ truy cập các hệ thống IBM , và Constellatiion , một desktop Internet tương thích với nhiều hệ điều hành khác nhau .
Các dịch vụ nầy thường là truy cập tập tin , khóa tập tin , vấn đề bảo mật , truy tìm tài nguyên cùng với các dịch vụ khác liên quan đến mạng .
Gồm các chức năng như elevator seeking , background writes , overlapped seeks , TurboFAT , file compression và block suballocation .
Kế hoạch này còn hỗ trợ DMI ( Desktop Management Interface - giao diện quản lý máy để bàn ) , hỗ trợ cả việc quản lý các nhóm làm việc lẫn các xí nghiệp .
Nó bao gồm Internet và các tiêu chuẩn mở khác .
Gồm có các dịch vụ mang tên thương mại là NIS , với phiên bản NSF và các phiên bản dùng cho Internet của NSF , được gọi là WebNSF , phần nầy sẽ được bàn sau ở đề mục dưới đây .
Nó chứa WebNFS , một phiên bản của Network File System dùng cho Web và intranet .
Nó hợp nhất tất cả các hệ thống thành một tổ chức , cho dù các hệ thống đó là máy vi tính chạy DOS , Apple , Macintoshes , các trạm UNIX , máy tính mini hay máy tính lớn đi nữa .
Nó tích hợp giao diện đồ họa Motif 2.0 , hệ X - Window , và CDE .
Vì hãng nầy dự định phát triển các sản phẩm để sử dụng trong trường học , nơi mà việc mắc lại dây điện thường không điều chỉnh chi phí .
Nó liên quan đến 3 gói dữ liệu ( gọi là các segment trong lớp TCP ) được gởi qua mạng .
Nó bao gồm một số phương pháp bảo đảm an toàn cho giao dịch , ủy quyền thanh toán , hay chuyển tiền giữa hai tài khoản .
Nó là hệ điều hành 32 bit đa người dùng , đa nhiệm và thích hợp cho môi trường client / server thương mại .
Đó là một cái hộp chứa dữ liệu ( danh sách file ) , có các điều khiển để thao tác với chúng .
Nó Hệ nầy là BSD UNIX với nhiều đặc điểm của những phiên bản SVR .
Là một toà nhà trong đó các đường dây điện thoại hay các thiết bị đầu cuối trong văn phòng kết nối với một hệ thống chuyển mạch khổng lồ .
SNMP là một giao thức truyền thông để thu thập thông tin từ những thiết bị trên mạng .
SMDS là một dịch vụ truyền không kết nối dựa trên các khối mà có thể cung cấp sự kết nối bất kỳ giữa những site .
Đây là một giao thức truyền không kết nối với một tập lệnh đơn giản .
Nó là công nghệ chuyển mạch hướng kết nối , nghĩa là một mạch dành riêng được thiết lập giữa hai hệ thống cuối trước khi một phiên liên lạc có thể bắt đầu .
Đây là giao thức full - duplex , nghĩa là mỗi trạm có thể gởi và nhận thông qua những kênh riêng biệt để tăng năng suất truyền .
Đây là hệ hoàn toàn kiểu tương tự ( analog , nghĩa là thoại không được số hóa khi truyền ) sử dụng công nghệ FDMA ( Frequency Division Multiple Access ) để tạo các kênh liên lạc .
Nó là giao thức hướng đối tượng tổng quát , không trạng thái , có thể dùng cho nhiều nhiệm vụ chẳng hạn như đặt tên cho server và các hệ thống quản lý đối tượng phân tán , thông qua việc mở rộng các phương thức theo yêu cầu ( các lệnh ) " .
Thật là ý tưởng tốt khi mua các thiết bị cung cấp điện không bị ngắt và các thiết bị điều áp để bảo vệ các bộ phận trên hệ thống mạng của bạn .
Đây là thành phần chính trong khung làm việc Information Warehouse của IBM , nó xác định các máy chủ lớn để các máy khách truy cập thông qua các máy chủ trung gian bé hơn .
Nó là một phối hợp từ các xử lý giao tác và hỗ trợ cơ sở dữ liệu của IBM , các chiến lược tính toán cộng tác của Lotus , và điều hành hệ thống từ Tivoli .
Nó là một mạng của các mạng liên kết các trường học , thư viện , doanh nghiệp , bệnh viện , cơ quan liên bang , viện nghiên cứu và các thực thể khác vào thành một mạng truyền thông rộng lớn duy nhất lan rộng khắp toàn cầu .
Nó là một tổ chức phi chính phủ được xây dựng vào năm 1947 với nhiệm vụ đẩy mạnh việc phát triển của các tiêu chuẩn quốc tế để thúc đẩy sự trao đổi thành quả và các dịch vụ giữa các quốc gia , và để phát triển việc hợp tác toàn cầu của các hoạt động tri thức , khoa học , công nghệ và kinh tế .
Nó là phương thức kết nối một đến nhiều trong truyền tin .
Nó là một số ID cá nhân hoặc chữ ký số được dùng để chứng minh tính xác thực , hoặc đảm bảo một thông báo được gởi đúng từ người mà bạn cho rằng nó xuất phát từ đó và đã không bị thay đổi trong suốt quá trình truyền đi .
Đó là khoảng không gian đĩa vật lý để lưu trữ .
Đó là một ngôn ngữ lập trình xử lý văn bản .
Đây là chuẩn giao thức được ITU ( International Telecommunications Union ) định nghĩa .
Nó là một giao thức có thể phân phối thông tin về các đường dẫn ATM và thông tin địa chỉ trên toàn mạng .
Đây là sự thay thế cho việc có quá nhiều đầu nối và cổng ở mặt sau máy tính và đồng thời USB cũng là giao diện cho các thiết bị máy tính - điện thoại .
Nó là một công nghệ có thể mở rộng , vận hành từ 25 Mbits / sec đến 246 Gbits / sec , nó có thể dễ dàng tích hợp với các mạng của các hãng truyền tải , và nó hỗ trợ việc tích hợp với các công nghệ có sẵn ( với những sự điều chỉnh phù hợp ) .
Ðây là một dịch vụ quản lý cơ sở dữ liệu các ánh xạ tên của máy tính thành địa chỉ IP để các tên máy tính NetBIOS được dùng trong môi trường mạng của Windows có thể được ánh xạ thành các địa chỉ IP khi mạng đang xét có nền tảng là IP .
Là một giải pháp của một nhà cung cấp , tuy nhiên , microsoft đã đưa DCOM và ActiveX vào nhóm Open Group để chuẩn hóa chúng .
Ðây là chương trình phá hủy đơn giản trên một hệ thống đơn và được sinh ra bởi người có truy cập trực tiếp đến hệ thống .
Nó là một giao thức lưu - trữ - và - gửi - tiếp cho mail server , tiến bộ hơn POP một bước .
Nó là lớp con của HDLC ( High - level Data Link Control ) được dùng rộng rãi trong các loại kết nối .
Netshow còn là một môi trường phát triển cho những nhà phát triển phần mềm tạo ra những sản phẩm add - on .
Nó cũng bàn về việc truyền tải các cuộc nói chuyện qua mạng máy tính .
Nó còn bao gồm vấn đề bảo mật , định luồng tài liệu , bản quyền và nhiều yếu tố khác .
Nó cũng được gọi là sự cấp phát băng thông động hay cân bằng tải .
Nó cũng được gọi là IS - 95 .
Nó cũng chuyên nghiên cứu phương pháp giải quyết các xung đột liên quan đến tuổi thọ của thông tin .
Nó cũng định nghĩa giao diện ứng dụng và tập những yêu cầu định tuyến mới là những yêu cầu sẽ bảo đảm rằng mạng Internet có thể hỗ trợ mô hình dịch vụ mới .
Nó cũng liên quan đến việc thiết lập và trình diễn khả năng tương tác của sản phẩm .
Việc nầy cũng an toàn hơn bởi vì user không thể download các dữ liệu có giá trị xuống hay upload virus và các phần mềm không bản quyền lên mạng .
Mô hình nầy cũng rất linh động - có thể bổ sung các máy chủ vào tầng giữa và tầng CDSL để xử lý truy cập càng tăng của người dùng .
Nó cũng là simplex , nghĩa là truyền dữ liệu theo một chiều Tuy nhiên , hai kênh simplex có thể được thiết lập để tạo ra một kênh duplex .
Nó cũng dễ bị ảnh hưởng bởi bức xạ bên ngoài có thể làm nhễu việc truyền .
Nó cũng đang thử nghiệm công dụng của S / MIME ( Secure Multipurpose Internet Transport Protocol : Giao thức vận chuyển thư Internet đa dụng an toàn ) .
Đây là tổ chức che chở cho DMA ( Document Management Alliance ) và ODMA ( Open Document Management API ) .
Hệ thống nầy hiện cũng đang được sử dụng tại Nhật .
Nó cũng được dùng trong những phiên bản trước Windows 95 của hệ điều hành Windows để chia sẻ file thông qua mạng .
Nó cũng được nhìn nhận bởi những nhà cung cấp như là cách tốt nhất để kết hợp chuyển mạch và định tuyến .
Các giao thức nầy khá đơn giản , và đã có nhiều ứng dụng sử dụng nó .
Nó cũng được dùng rộng rãi như một định dạng tài liệu có thể chuyển qua lại được trên mạng Internet và trên Web .
Nhóm cũng làm việc với các tiêu chuẩn VLAN ( Virtual LAN ) .
Đó chỉ là một giải pháp kỹ thuật về địa chỉ để sắp xếp lại các địa chỉ của IP trong quá trình chuyển dữ liệu sang các địa chỉ kiểu NBMA ( ATM , frame relay , . v . v . ) .
Đó là một cơ quan của Hiệp hội Thương Mại Quản trị công nghiệp Hoa Kỳ .
Nó thay thế cho hai giao thức định tuyến khác là : DVMRP ( Distance Vector Multicast Routing Protocol ) và MOSPF ( Multicast Open Shortest Path First ) .
Đây là công nghệ bất đối xứng , nghĩa là tốc độ đến cao hơn nhiều so với tốc độ đi .
Nó là phần mở rộng từ giao thức chia sẻ tập tin SBM ( Server Message Blocks ) hiện có của Microsoft cho phép phân chia và tổ chức vận hành các tập tin hệ thống qua Internet .
Đó là một tổ chức độc lập , vô chính phủ , bao gồm các nhà lãnh đạo về công nghiệp truyền thông của các quốc gia trên địa cầu .
Nó là một giao thức đã được phát hành và mở .
Nó là một môi trường mở cho việc xây dựng các hệ thống thông tin trong công ty .
OpenVMS là môi trường phần mềm mở hỗ trợ các chuẩn mở như OSF / Motif , POSIX , XPG3 , và OSF DCE ( Distributed Computing Environment ) .
Dữ liệu lưu trữ trên các hệ di sản , hoạt động , hay ngoại trú được mã hóa , cấu trúc hóa , và lưu trữ theo nhiều cách khác nhau , và qua nhiều năm người thiết kế CSDL dùng các qui ước riêng của họ để xây dựng cấu trúc CSDL .
Giả sử rằng một số người dùng sẽ cần truy cập hệ thống từ xa hay việc sao lưu cơ sở dữ liệu là cần thiết , và điều này sẻ xảy ra trên mạng dữ liệu công cộng .
Đây là dịch vụ bất đối xứng có tốc độ truyền đến cao hơn nhiều so với tốc độ truyền đi .
Nó có sẵn trên Windows 95 trong một gói có thể tái phân phối và được chuyển đến cùng với Windows NT phiên bản 4.0 và các phiên bản mới nhất .
Nó được dùng trên Windows , macintosh và hoạt động cùng với các chương trình gửi thư phổ biến như Microsoft Exchange , eudora và Claris Emailer cho Macintosh .
Nó dựa trên AFP .
Nó dựa trên HTML , open scripting , và component architectures .
Nó hoạt động trên nguyên tắc sử dụng mạng máy tính để giúp các người dùng nâng cao hiệu quả các sản phẩm của họ bằng cách cộng tác và chia sẻ thông tin .
WebNFS dựa trên hệ NFS phổ biến ( Network File System ) là hệ tập tin sơ cấp của UNIX và các môi trường khác .
X.509 dựa trên X.500 , mà bản thân X.500 còn chưa được định nghĩa hoàn hảo .
Nó được dựa trên ngôn ngữ XML ( Extensible Markup Language ) , thuận lợi cho nhà quản trị nhúng các thông tin đa cấu trúc trong trang Web , các thông tin nầy nếu không được hiển thị thì cũng có thể được sử dụng cho nhiều mục đích khác .
Về cơ bản , đây là thiết bị tập trung , cho phép một lượng lớn các thiết bị khác chia sẻ các cổng .
Nó là loại xử - lý - lô và được thiết kế để điều hành một lượng lớn bộ nhớ và không gian đĩa .
Người ta tin rằng có hàng trăm , thậm chí hàng ngàn chuyên gia máy tính thất nghiệp tại Đông Âu đã bắt đầu tấn công vào các hệ thống máy tính trên toàn thế giới .
Scheme là một trong các giao thức Internet , gồm http , ftp , gopher , news ( USENET news ) , nntp ( Network News Transfer Protocol ) , telnet và WAIS ( Wide Area Information Servers ) , và những giao thức khác .
Tốt nhất là mua máy chủ chạy được chế độ chuyên dụng , và cho phép người dùng chia sẻ tài nguyên trên máy tính của họ không thường xuyên , chứ không chia sẻ toàn thời gian .
Đặt nhiều server tham gia vào mạng trên từng phân đoạn cho các user của phân đoạn đó truy cập thì tốt hơn .
Được thiết kế gọn và lý tưởng dùng cho khoảng cách lớn .
Nó tương thích với tất cả các Web server , dùng ít bộ nhớ , sử dụng hiệu quả truyền thông trên mạng không dây , và hỗ trợ những yếu tố điện thoại được tích hợp như tiếng nói .
Nó tương thích với các mạng dùng riêng đang có và càc PBX , và cũng thường được dùng để dự phòng cho đường chuyên dụng khi có tai nạn xảy ra .
Nó đang xây dựng một nền tảng phần mềm độc lập mạng - và - thiết bị để truy cập thông tin cá nhân , công ty , và công cộng từ các thiết bị cellular bỏ túi .
Nó là phần mềm dòng công tác giữa các doanh nghiệp .
Hiện tại nó là chuẩn trước đây được phát triển một cách riêng lẻ bởi Cabletron và Crescendo , sau đó hai công ty nầy đã kết hợp các công nghệ của họ và được phê duyệt chuẩn ANSI vào năm 1993 .
Tổ chức này chuyên hoàn thiện tính năng an toàn máy tính về mặt thương mại thông qua việc chứng thực chia sẻ kiến thức , và thu thập thông tin .
Nó được định nghĩa theo chuẩn IEEE 1295 và được hơn 200 nền phần cứng và phần mềm sử dụng .
Nó được định nghĩa bởi ISO ( Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế ) .
Nó được định nghĩa bởi ISO ( International Organization for Standardization ) .
Nó được định nghĩa trong IETF ( Internet Engineering Task Force ) RFC 1928 , mà bạn có thể đọc ở các địa chỉ bên dưới .
Nó được định nghĩa trong RFC 927 và RFC 1492 của IETF ( Internet Engineering Task Force ) .
Nó bắt nguồn từ IS - IS ( Intermediate System - to - Intermediate System ) , một giao thức dò đường liên kết được xây dựng bởi ISO ( Tổ chức Tiêu chuẩn Quốc tế ) .
Nó bắt nguồn từ MAP ( Manufacturing Automation Protocol ) .
Loại nầy sẽ được mô tả dưới một đề mục riêng trong sách nầy .
Nó được thiết kế theo tiêu chuẩn 10Base - T và có thể được xây dựng theo đồ hình mạng phân cấp như được trình bày trong hình F - 1 .
Được thiết kế cho các đầu cuối trực tiếp trong mạng cục bộ .
Nó được thiết kế để đóng gói được nhiều sợi quang và dễ dàng nối với đầu cuối .
Nó được thiết kế để có thể di động ( chạy trên bất kỳ máy nào có Java ) , có thể mở rộng được ( bằng cách viết các đối tượng tài nguyên mới ) và hiệu quả ( dùng cache để giảm việc truy xuất tập tin ) .
Nó được thiết kế để giúp các tổ chức xây dựng môi trường phân tán đầy đủ xung quanh một bộ với các dịch vụ mạng cho xí nghiệp , gồm dịch vụ an toàn , gởi tin , hành chính , kết nối với máy chủ , và liên lạc trên mạng diện rộng .
Dịch vụ nầy được thiết kế nhằm mục đích tích hợp các mạng tương đối rộng của Banyan với các mạng của Novell Netware , SCO , UNIX , Windows Networks .
Nó được thiết kế để chạy trên Windows 95 , Windows NT , Macintosh , UNIX , và các hệ điều hành cũ khác .
Cho nên rất khó tìm ra số d từ khóa công cộng ( n , e ) .
Nó được nói rõ ở phần Microsoft Transaction Server .
Có thể giám sát dễ dàng mọi việc xảy ra trên gateway .
Việc kiểm tra tất cả mọi thứ xảy ra trên gateway là dễ dàng .
Cách thiết lập một hệ thống đi dây phân cấp cũng dễ dàng .
Việc lưu dự phòng dữ liệu trên các server và các hệ thống khác trong toàn mạng của bạn là rất quan trọng .
Điều chủ yếu là đường dây thuê bao riêng đáp ứng lưu lượng dữ liệu được thỏa thuận trước giữa khách hàng và nhà truyền tải .
Về cơ bản , nó là một PBX ảo .
Người ta ước tính rằng khóa chiều dài 100 - bit có thể mất hàng triệu đến hàng tỉ năm để bẻ gãy .
Chỉ có một giới hạn là hiệu quả sử dụng của phần lớn các hệ thống mạng frame relay hiện vẫn ở mức thấp ( phần mềm quản lý được mô tả sau đây có thể giúp bạn đánh giá các đường truyền của bạn ) .
Người ta ước lượng cứ mỗi lần truyền 200,000 bit thì có một lỗi xảy ra .
Người ta ước tính rằng lượng giao thông trên mạng phải nhỏ hơn 40 % của dung lượng bus để vận hành hiệu quả .
Người ta ước tính rằng lưu thông trên mạng phải ít hơn 40 % của dung lượng đường truyền chia sẻ thì mạng mới hoạt động có hiệu quả .
Người ta dự đoán rằng tiến trình tiêu chuẩn hóa sẽ hoàn thành vào cuối năm 1997 .
Cũng có thể làm cho các bản tin thay đổi tự động theo thời gian đã lập trình trước .
Nó được cài trong các vi mạch có điện thế thấp dùng cho máy xách tay .
Nó trở nên phổ cập nhờ kỹ thuật đánh địa chỉ - theo dạng username @ company . com .
Dễ dàng hơn nhiều nếu dùng hệ thống cellular , bỏ qua các hệ điện thoại truyền thống .
Đưa một người dùng vào một nhóm , sau đó gán các quyền truy cập cho nhóm đó , là nhanh hơn so với việc gán những quyền nầy cho từng người dùng riêng lẻ .
Đây là cải tiến của FDDI nhằm hỗ trợ dữ liệu đồng bộ như thoại và lưu thông ISDN ( Intergrated Services Digital Network ) .
Hệ nầy hoàn toàn có khả năng tích hợp với Internet và công nghệ web , hỗ trợ công nghệ multimedia và môi trường giải trí .
Bảo đảm dữ liệu được truyền nhanh chóng và chính xác .
Thật khó tiên đoán sẽ mất bao lâu để một chiếc xe vượt qua được .
Có thể tưởng tượng như nước đi qua một ống .
Nó lý tưởng đối với đường trục vì khoảng cách dây cáp có thể lên tới 2km .
Nó được cài đặt trong các sản phẩm của Microsoft Windows .
Nó được hiện thực trong PGP ( Pretty Good Privacy ) , một công cụ mã hóa thường được dùng trong các chương trình e - mail .
Cần phải xác định băng thông cho lưu thông của dữ liệu thông thường và của multimedia .
Điều quan trọng là thiết lập CIR đủ lớn để ngăn chặn các gói dữ liệu bị hủy .
Nó độc lập với hệ điều hành và hỗ trợ đa số các chuẩn quản lý mạng .
Nó được định hướng rằng SPKI sẽ hổ trợ một dải những mô hình sự thật .
Cần nhớ rằng ISO ( Tổ chức Quốc tế về tiêu chuẩn hóa ) dùng ngăn xếp giao thức SNA của IBM như là một mô hình bắt đầu cho ngăn xếp OSI .
Nó bao hàm topo mạng và cách thức nối các mạng con lại với nhau .
Có nghiã là nó được dùng chủ yếu với ISDN ( Integrated Services Digital Network ) .
Có nghĩa là mạng nội bộ có lưu thông nội bộ và cho phép lưu thông giữa các mạng nội bộ với nhau thông qua các hub nhóm và hub xí nghiệp .
Đó là sự đáp trả của Microsoft đối với Java Virtual Engine .
Việc bảo vệ các bảng ghi giám sát khỏi sự thay đổi hay hủy mất là cần thiết .
Nó không còn là món ăn béo bở : nó cho phép kẻ xâm nhập truy cập một phần , nhưng không phải tất cả . .
Nó không phải là cơ chế truyền thông mạng .
Các thiết bị của CISCO là một bộ phận của hạ tầng cơ sở mạng cho hầu hết các công ty của Mỹ và trên thế giới .
Cách nầy không phù hợp với truyền thông trong thời gian thực .
Nó không dựa trên COBRA .
Giải pháp nầy không thật sự cần thiết khi các bên biết nhau , là thành viên của cùng một tổ chức , hoặc trao đổi thông tin gì với người khác trước khi trao đổi thông điệp mật .
Nó không hướng đến người dùng gia đình , thay vào đó nó hướng đến các công ty viễn thông cung cấp đường dây , kết nối liên lạc , dịch vụ Internet , và mạng dữ liệu riêng .
Không cần thiết phải đổi những gì trong các máy trạm bởi vì bộ chuyển mạch LEC có khả năng nối kết với mạng LANE đã thực hiện các chuyển đổi .
Người dùng không cần phải có những tài khoản riêng biệt trong từng hệ thống .
Không cần phải định dạng lại volume ban đầu vì Netware bổ sung vào nó một cách đơn giản .
Không cần phải thiết lập phiên làm việc trước .
Trong môi trường nầy việc sử dụng công nghệ LAN như Ethernet là không thích hợp vì thông suất rất thấp so với khả năng xử lý và thông suất của máy tính .
Nó không bị ràng buộc bởi tập ký tự nào cả , và nội dung của khung không cần phải có kích thước là bội số của 8 bit .
Thường là không tìm thấy một hệ thống nào sử dụng đồng thời các giao thức IPX ( Internetwork Packet Exchange : Trao đổi gói tin liên mạng ) , TCP / IP , và SNA ( Systems Network Architecture : Kiến trúc mạng Hệ thống ) để cho phép liên lạc trên nhiều hệ thống khác nhau .
Không có gì lạ lùng khi thấy nhiều điện thoại di động ở các nước đang phát triển hơn các nước phát triển .
Bây giờ nó là một cơ quan của Liên Hiệp Quốc và phụ trách phát triển các đặc tả kỹ thuật , cấp phát phổ điện từ ( cho liên lạc toàn cầu ) , và tổ chức hội thảo quốc tế cũng như các nhóm nghiên cứu .
Hiện nay phổ biến việc xây dựng phần mềm đơn thể sử dụng công nghệ thành phần và sẽ chạy các chương trình đó trong môi trường mà các thành phần và dữ liệu được lưu ở những nơi khác nhau trên mạng công ty hoặc Internet .
Bây giờ có thể thực hiện các chương trình trong lúc đọc trang web mà không phải sao chép tập tin vào đĩa .
Ngày nay nó đã được phát triển khá tốt và được đánh giá cao .
Nó được hỗ trợ khá tốt và được xem là hệ điều hành đầy uy tín .
Hiện nay nó đã có sẵn sàng ở khắp nơi và nhiều người dùng nó để xây dựng WAN hay để truy cập tốc độ cao vào Internet .
Thông thường điểm này được gọi là một IX ( Internet Exchange ) .
Nó thường được đề cập như là một vấn đề thực tế trong quá trình phát triển phần mềm , nhưng chủ yếu ở đây là về mạng .
Nó còn được gọi là Sổ vàng là là một phần trong các công trình về Rainbow Series của NSA ( National Security Agency ) .
Đây là một mức trong bảy mức an toàn của hệ máy tính của Bộ quốc phòng .
Nó giữ một trong năm ghế thường trực tại Hội đồng Quản trị OSI .
Chỉ cần ứng dụng tương thích MAPI là có thể truy cập các chức năng của nhà cung cấp dịch vụ MAPI .
Có thể tạo dịch vụ ưu tiên cho luồng lưu thông nhạy cảm thời gian trên mạng cục bộ .
Có thể lưu trữ từ 2,5 MB đến 5MB dữ liệu trên một băng từ chưa nén và lên đến 10MB nếu có nén .
Dễ xảy ra tình trạng không rõ và không chính xác vì giải thuật nén sẽ " làm mất " một số dữ liệu được xem là không cần thiết .
Họ đang cung cấp cơ sở hạ tầng modem cáp và băng tần rộng xuyên quốc gia thỏa mãn các công ty cáp ở khắp nước Mỹ .
Chính điều nầy đã thúc đẩy phát triển công nghệ COM ( Component Object Model ) và DCOM ( COM phân tán ) qui định cách tương tác giữa các thành phần trên mạng .
Việc sao chép là tự động giữa các bộ điều khiển miền .
Nó có trách nhiệm chuyển thông điệp từ một mail server nầy đến mail server khác .
Nó được dự định hoàn thành vào năm 1997 .
TGT được gửi đến client , nó được lưu lại để sử dụng cho các yêu cầu ticket trong tương lai .
Nó giống như FTP ( Giao thức truyền tải tập tin ) và NFS ( Hệ thống mạng truyền tập tin ) , cả hai cùng hoạt động trong môi trường TCP / IP .
LAPF tương tự như LAPD về dạng khung ngoại trừ không có vùng điều khiển trong khung .
Nó tương tự như PoinCast và dùng kỹ thuật push .
Nó tương tự như T1 hay T3 và cung cấp nhiều tốc độ dữ liệu .
Giao thức nầy tương tự như X Window trong môi trường UNIX và cho phép các ứng dụng được thực thi trên máy chủ các ứng dụng đa người dùng của Winframe .
Nó đơn giản và dễ hiểu và có thể tương thích với tất các các môi trường hỗ trợ CPI - C .
Đôi khi nó được xem như một gói tin , trong các thảo luận chung .
Ðặc biệt WebNFS được thiết kế để xử lý các vấn đề liên quan đến truy cập tập tin qua Internet .
Nó được lưu trữ riêng rẽ .
Nó thích hợp với những tải truyền nhẹ và thường được dùng để kết nối từ các trạm đầu cuối đến các hệ thống mainframe .
Nó phù hợp cho những môi trường văn phòng chỉ dùng các ứng dụng dựa trên văn bản và nơi các người dùng không thường xuyên truy cập file server .
Giao thức nầy chỉ phù hợp với các mạng cục bộ .
Nó phù hợp cho môi trường client / server thương mại , và cung cấp tính khả mở , đa nhiệm 32 bit , và đa chức năng người dùng .
Nó được hỗ trợ bởi ANSI và FCC .
Đây là mở rộng 4Mbit / s của chuẩn IrDA Serial Infrared Data Link , cung cấp truyền dữ liệu vô tuyến giữa hai thiết bị bất kỳ tương thích IrDA .
Đó là chuẩn ANSI X366 .
Kỹ thuật dùng là cơ chế truyền thông cơ bản giữa client và các trình ứng dụng khách / chủ cao cấp như các server SQL ( ngôn ngữ truy vấn cấu trúc ) và các server truyền thông .
Authenticode cung cấp cách thức cho người dùng biết component nào là nguồn tin cậy .
Đây là người trực tổng đài hướng dẫn bạn thông qua các nút khi bạn gọi đến một công ty ( ví dụ , 1 gọi đến phòng kinh doanh , 2 gọi đến phòng dịch vụ ) .
Nhiệm vụ của hệ theo dõi giao tác là theo dõi các sự kiện ghi để hoặc hoàn tất hoặc bỏ đi tất cả .
Giao thức chia sẻ tập tin nầy được thiết kế nguyên thủy cho các môi trường hệ điều hành Windows 95 , 98 , nt và OS / 2 .
Nó trái nghĩa pull , cách thức máy khách yêu cầu dữ liệu từ một máy khác .
Nó đảm nhận vai trò điều hành bộ nhớ , tập tin , các thiết bị ngoại vi , và tài nguyên hệ thống .
Nó là phần quản lý bộ nhớ , tài nguyên , file , thiết bị ngoại vi , và an toàn hệ thống .
Nó làm nhiệm vụ dò đường và định địa chỉ trên mạng .
Các chức năng của ứng dụng chủ được mang vào khi một đối tượng nhúng được chọn để hiệu chỉnh .
Nó là hệ điều hành nhỏ nhất và nhanh nhất để chạy Java trên một phạm vi nhiều loại thiết bị , bao gồm máy tính , điện thoại thông minh , các thiết bị kỹ thuật số cá nhân , các kiosk và hệ thống giải trí .
Những kỹ thuật nầy cho phép các công ty xây dựng hệ thống extranet để giúp họ liên lạc với các đối tác kinh doanh , nhà cung cấp và khách hàng .
Thật dễ dàng cho bất kỳ ai gửi một thông điệp đến diễn đàn công cộng mạo nhận người khác .
Nó dựa vào các giao thức tầng cao hơn để thực hiện các công việc nầy .
Tùy thuộc vào nhà cung cấp mà họ sẽ sản xuất ra những sản phẩm kế thừa những tiêu chuẩn SNMP và cho phép thiết bị trao đổi những thông tin quản lý .
Nó được dùng làm môi trường truyền để kết nối các văn phòng chuyển mạch trên toàn thế giới , và tạo nên cấu trúc truyền thông hiện hành và trong tương lai .
Nó được dùng cho các địa mạng LAN , không phải là địa liên các mạng .
Nó được dùng để kết hợp các mạng bất đồng nhất lại với nhau các mạng nầy có thể ở trong cùng tòa nhà , trong những tòa nhà khác nhau trong một khuôn viên đại học , hay qua những vùng rộng .
Cách nầy hữu ích trong ứng dụng luồng công tác và cho các ứng dụng chuyển phát tài liệu cần được ký nhận và kiểm tra , dùng chữ ký điện tử .
Cần lưu ý rằng các thiết bị DTE truyền qua chân 2 và nhận qua chân 3 .
Nó được sở hữu bởi một tổ chức tư nhân và được kết nối vào mạng điện thoại .
Thông thường khách hàng cần kết nối đến nhiều hệ thống chạy tiềm ẩn từ nhiều nhà cung cấp khác nhau .
Thường hay xảy ra trường hợp kích thước khung của phân đoạn nầy nhỏ hơn kích thước khung của phân đoạn kế tiếp , lúc nầy dữ liệu lại phải phân mảnh ra để vừa với kích thước khung mới .
Cấu trúc này được hiển thị và thao tác bằng một trình tiện ích đồ họa có tên là NetWare Administrator .
Dữ liệu tổng hợp vừa phải là dữ liệu được chắt lọc từ dữ liệu chi tiết hiện hành bởi người phân tích dữ liệu hoặc các quá trình khác .
Nó được mô tả hoàn hảo và được dùng phổ biến trong nhiều mạng .
Công việc bao gồm tiêu chuẩn hoá của các môi trường truyền thông như radio phổ rộng , radio phổ hẹp , hồng ngoại , và truyền thông trên các đường tải điện .
Nó cấp các ủy nhiệm cho client dùng để truy xuất vào các server thuộc phạm vi an toàn của một AS .
Nó chỉ gởi một số dữ liệu trước so với dữ liệu khác .
Nó biết địa chỉ IP của Máy Chủ A2 , nhưng phải có một địa chỉ phần cứng để truyền trên mạng .
Nó cho phép các người dùng liên lạc với các người dùng khác , hợp tác hoạt động , và chia sẻ các thông tin một cách dễ dàng .
Nó cho phép người dùng lưu trữ thư tín trên mail server , không cần phải download tất cả các thông điệp mới về máy riêng của họ .
Nó cho phép bạn chia sẻ tập tin qua Internet theo cùng cách thức bạn chia sẻ chúng qua mạng nội bộ .
Nó duy trì một sự kết nối đến mọi trạm và có thể thi hành các tác vụ broadcast hay multicast .
Nó trung lập giữa các nhà cung cấp , và làm việc với cộng đồng toàn thế giới để xây dựng các định nghĩa và phần mềm tham khảo miễn phí cho toàn cầu .
Nó tạo ra những đặc trưng có ích .
Như vậy bắt buộc phải dựa vào các phần mềm quản lý để thi hành những tác vụ nầy bất cứ khi nào có thể .
Cơ chế nầy giúp xay dụng các trung tâm dữ liệu staging cho người dùng trong nội bộ hay từ xa truy cập .
Nó ánh xạ các mô hình object đặc thù của một hệ điều hành sang mô hình object LiveConnect .
Có thể dùng gấp đôi các thành phần nầy , như bộ nguồn trong các máy chủ .
Nó có thể là điểm kết nối chéo cho toàn bộ thiết bị .
Nó cũng có thể có thiết kế tiêu chuẩn sao cho các cổng phụ có thể được nối thêm vào khi có nhu cầu .
Nó cũng có thể chứa các phương pháp kiểm tra tính toàn vẹn để bảo đảm người dùng truy cập chính xác và kịp thời .
Điều nầy cũng có nghĩa là nâng cấp một mạng cục bộ dùng chung thành một mạng cục bộ chuyển mạch .
Nó có thể là repeater hub hay một thiết bị chuyển mạch .
Nó có thể là một đường T1 hay một ATM FUNI ( Frame UNI ) .
Nó bị giới hạn vì nhiều lý do , kể cả giới hạn của chính phủ hoặc do đặc tả của hệ truyền thông .
Nó có thể chứa các hình ảnh đồ họa được chèn vào trang dựa trên các liên kết trong mã nguồn HTML .
Hiển nhiên nó có thể trở thành một RFC ( request for comment ) , là một tài liệu chuẩn để mô tả một tiêu chuẩn mới .
Trước đó có thể SOCKS server đã đánh giá yêu cầu nầy có hợp lệ theo chính sách của công ty hay không .
Những tham chiếu nầy có được nhờ thông qua một ứng dụng khác hay nhờ vào dịch vụ đặt tên được xây dựng trong RMI .
Trang nầy cập nhật các thông tin nóng từ các máy chủ khác .
Nó có thể cung cấp các kết nối với Internet hay với mạng nội bộ của các tổ chức khác .
Nó có thể sử dụng dải tần nầy để triển khai hệ thống điện thoại vô tuyến trong các thị trường trọng điểm , hoặc bỏ qua nhu cầu đó để triển khai hệ thống hữu tuyến hay hợp tác với các nhà cung cấp địa phương mà họ đã có sẵn hệ thống cáp .
Ngay cả khi sử dụng băng thông trên mạch PVC của khách hàng khác khi họ không cần đến .
Nó theo dõi và quản lý các tiến trình chạy trên các server khác và có thể khởi động các server process không cần sự trợ giúp của con người .
Nó hỗ trợ cả việc gán nhãn theo cấu hình mạng hay theo lưu lượng , các dòng unicast hay multicast , và định tuyến và chuyển tiếp theo nhiều đường dẫn .
Phải có đủ băng thông để có thể truyền thông tin thời gian thực mà không bị ngắt quãng .
Nó phải có đủ các khe cắm để đáp ứng cho nhu cầu mở rộng trong tương lai và nó phải có phần thiết kế nền sao cho có thể gia tăng tốc độ theo các yêu cầu trong tương lai .
Nó không được tạo ra khí độc hoặc dễ cháy có thể lan truyền đến các phần khác .
Vì vậy UPS nầy phải chứa mạch đặc biệt có khả năng tắt bật nguồn điện trong thời gian dưới 5 phần triệu giây . ms .
Hiện nay mạng LANtastic có thêm tính năng kết nối Internet và WAN .
Nó tra được địa chỉ nầy một bảng phân giải địa chỉ , bảng nầy nằm trong một server phân giải địa chỉ đặc biệt sẽ được đề cập sau .
Nó cung cấp dung lượng cao và sự tương thích với các mạng Ethernet hiện có .
Nó cung cấp sản phẩm để tạo nền tảng Internet an toàn cho Internet , hệ thương mại điện tử và các công nghệ cao cấp khác .
Nó lưu trữ thuộc tính có cấu trúc dựa trên chuẩn X.500 như : tên và số điện thoại hoặc các thông tin không cấu trúc khác như hình ảnh .
Nó hoạt động ở tần số 5.2 Ghz với tốc độ dữ liệu cao đến 24 Mbits / sec .
Nó được dùng trên mạng TCP / IP .
Nó tối ưu hóa các mạch ảo qua WAN bằng cách kết hợp các luồng lưu thông trên các mạch WAN càng nhiều càng tốt .
X.400 phác thảo các giao thức , thủ tục , thành phần , các thuật ngữ và các phương pháp kiểm tra cần thiết để xây dựng các hệ thống e - mail tương tác được .
X.400 liệt kê các giao thức , thủ tục , thành phần , thuật ngữ , và các phương pháp kiểm tra cần thiết cho việc xây dựng các hệ thống thư tín điện tử hoạt động liên mạng .
Nó chuyển lệnh của người dùng qua tầng giao thức AppleTalk xuống các giao thức tầng thấp hơn để quản lý việc thiết lập đường liên lạc và theo dõi dòng dữ liệu giữa các hệ thống .
Hệ thống có khả năng giải quyết các vấn đề cân bằng tải giữa nhiều server để đáp ứng nhu cầu của nhiều người sử dụng .
Nó chuẩn bị một thông điệp chứa địa chỉ MAC ( ví dụ địa chỉ của card Ethernet ) và tên máy tính .
Có lẽ nó xuất hiện đầu tiên trong một ấn bản nào đó và đã nhanh chóng được dùng trong cộng đồng công nghiệp mạng bởi vì nó mô tả một cách rõ rệt về khái niệm liên kết giữa các doanh nghiệp .
Nó thúc đẩy môi trường mạng mở để các hệ thống máy tính khác nhau truyền thông với nhau bằng các giao thức được chấp nhận trên toàn thế giới bởi các thành viên ISO .
Nó đề xuất việc mở rộng kiến trúc và giao thức của Internet để cung cấp các dịch vụ tích hợp hỗ trợ cho các ứng dụng thời gian thực trên mạng Internet .
Nó đã cung cấp sự dịch chuyển ra xa từ nơi điều khiển mainframe tập trung và cho phép các thiết bị có khả năng lập trình như máy tính tự điều khiển những phiên làm việc của chúng .
WinSock 2 cũng cung cấp các " móc " để truy xuất các tính năng QoS ( quality of service ) và các tính năng ưu tiên hóa trong các mạng của ATM và các mạng có hỗ trợ các nghi thức như 3Com 's PACE ( priority access control enabled ) .
Nó cung cấp tốc độ dữ liệu tải xuống là 56Kbit / sec và 40 Kbit / sec cho dữ liệu tải lên .
Nó cung cấp hệ thống truyền thông trên các mạng được nối với nhau .
Nó cung cấp điểm nối cho nhiều trạm làm việc , và tương tự như repeater hub .
Nó cung cấp một giao diện thích hợp cho việc mua sắm .
Nó cung cấp một tập đồng nhất các dịch vụ mạng xuyên suốt các giao thức AppleTalk và TCP / IP .
Phần mềm nầy cung cấp một môi trường hội nghị ảo sử dụng đồ họa 3 chiều và VRML ( Virtual Reality Modeling Language ) .
Nó cung cấp kỹ thuật phát hiện lỗi cao cấp , với tốc độ nhanh và dễ sử dụng .
Nó cung cấp dịch vụ gởi tin cho tầng session che dấu mạng từ các tầng cao hơn .
Nó cung cấp một phương pháp độc lập với giao thức để các thiết bị của một LAN phi kết nối , dựa trên khung , liên lạc qua một mạng hướng kết nối , dựa trên cell .
Nó cung cấp một số tiêu chuẩn chỉ định các loại cáp và kiến trúc phân cấp của hệ thống cáp .
Nó cung cấp liên kết hướng kết nối tạm thời hoặc chuyên dụng thông qua một mạng dùng bộ định tuyến hoặc chuyển mạch .
Nó có không gian tên thống nhất , tính trong suốt về vị trí , thực hiện qua khoảng cách dài và với số lượng lớn người dùng .
Miễn là giá cước truy cập mạng phải chăng và tính bảo toàn dữ liệu cao vì ta không thể chép xuống những dữ liệu quan trọng để cất riêng .
Nó cung cấp cách để Web Browser truy xuất Web server và yêu cầu các văn bản hypermedia được tạo bởi HTML ( Ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản ) .
Nó cung cấp cho các ứng dụng chạy trên trạm làm việc một phương pháp gửi những yêu cầu tới các thiết bị trên mạng , chẳng hạn như là trạm dịch vụ mạng .
Nó cung cấp phương cách cho những người dùng riêng biệt chia sẻ tập tin và là nền tảng cho các AppleShare server .
Nó cung cấp một cách để xây dựng hệ thống xác thực , quyền truy cập và các phiên phát hiện trong các trình ứng dụng và nội dung trên sử dụng Web .
Nó cung cấp phương tiện để các đối tượng CORBA có thể tương tác với mạng TCP / IP , bao gồm cả Internet .
Nó đưa ra một cách để nối các line quay thành một kênh tổng hợp duy nhất .
Nó cung cấp một giải pháp để di chuyển lưu thông SNA qua các mạng TCP / IP bằng cách đóng gói dòng lưu thông thành các gói dữ liệu dạng TCP / IP .
Kỹ thuật nầy cho phép gửi các gói dữ liệu IP đến một nhóm các máy tính ở cùng một nơi , và cung cấp các dịch vụ tương tự .
Nó cung cấp một cách chứng thực mã để cho người sử dụng biết rằng các chương trình nhận được từ Internet là hợp pháp , cũng giống như những hộp bao gói và niêm phong ám chỉ rằng phần mềm được đóng gói bên trong là đồ thật .
Nó cho phép hợp nhất các tập tin trên nhiều máy tính trong một không gian tên duy nhất .
Nó cung cấp một kết nối trung gian không yêu cầu quay số hay bất cứ giai đoạn kết nối nào khác .
Bộ chuyển mạch WAN cung cấp giao tiếp với các loại kỹ thuật mạng khác .
Những giao diện nầy cung cấp giao diện ứng dụng cho các ứng dụng như xử lý văn bản , bảng tính . Những ứng dụng nầy thường không có tính năng chia sẻ .
Nó cung cấp một danh sách địa chỉ liên mạng cho phép các thiết bị chỉ định địa chỉ gửi gói tin đến những thiết bị khác trên mạng .
Nó cung cấp sự quản trị backup tập trung , nén dữ liệu , an toàn , và một số chức năng riêng biệt khác cho những client nó hỗ trợ .
Nó cung cấp truy cập Internet tập trung và làm tăng độ an toàn .
Nó cung cấp các định dạng sản phẩm và khả năng tương tác để các nhà buôn có thể thống nhất các dịch vụ của họ với nhà cung cấp , nó cũng đưa ra kinh nghiệm mua bán an toàn và tin cậy được , mang lại cho các khách hàng cảm giác tiện lợi cũng như vui vẻ .
Nó cung cấp RDBMS ( relational database management system ) client / server phân tán , và là nền tảng của một bộ sản phẩm quản lý bao gồm các công cụ phát triển , quản lý hệ thống , sao lưu dữ liệu và môi trường phát triển mở .
Nó cung cấp việc đăng ký tên miền và chỉ định số IP , các thư mục , các dịch vụ trang trắng và các cơ sở dữ liệu chia sẻ , các công cụ và tài nguyên truyền thông của Internet .
WebNFS cho phép thực hiện các thao tác lấy dữ liệu cao cấp , đồng thời cung cấp độ tin cậy khá cao bằng cách khôi phục lỗi và các sự cố một cách tự động .
Nó cung cấp các dịch vụ liên vận khung và chuyển mạch khung trong đó các khung được định tuyến thông qua các nút trung gian .
Nó cung cấp video đủ màu sắc , âm thanh , cửa sổ hội thoại và liên lạc bằng bảng trắng .
Nó cung cấp các tiện nghi không dây kỳ diệu cho người dùng thiết bị xách tay , rẻ mà đáng tin cậy .
Điểm nầy có các chức năng chẩn đoán đường dây và làm đường đường dây hoạt động .
Hỗ trợ âm thanh truyền tải dạng multicast , truyền file , luồng âm thanh theo yêu cầu , âm thanh dạng minh họa , và video .
Nó cung cấp nhiều chức năng giống như SSL nhưng sử dụng nhiều khóa khác nhau cho việc mã hóa và xác thực quyền .
Nó hỗ trợ việc tìm kiếm các đối tượng trên mạng , xử lý yêu cầu từ phía client .
Ngoài việc truy cập dữ liệu , mom còn hỗ trợ khả năng điều khiển lẫn nhau giữa các ứng dụng .
Nó cung cấp các dịch vụ mạng , các dịch vụ quản lý hệ thống , dịch vụ sao lưu và khôi phục , dịch vụ truy cập từ xa , và nhiều thứ khác nữa .
Nó cung cấp cách lưu trữ offline để dự phòng .
Nó cung cấp các dịch vụ mạng ngang hàng tương tự nhưng không hoàn toàn giống TCP / IP .
Nó cung cấp việc truyền dữ liệu tin cậy .
Nó cung cấp các dịch vụ tốt hơn nhiều trong việc điều khiển các ứng dụng kinh doanh trên Internet .
Nó cung cấp những dịch vụ xử lý các ứng dụng thương mại quan trọng tốt hơn trên môi trường Internet .
Nó cung cấp các dịch vụ xử lý tốt các chương trình thương mại quan trọng trên Internet và nó thúc đẩy sự sáng tạo và dùng các chương trình phân bố trên Web .
RMI cung cấp vài chức năng của CORBA ( Common Object Request Broker Architectture ) và tương tự như IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) ngoại trừ RMI chỉ hỗ trợ cho Java trong khi IIOP có thể được sử dụng truy xuất các ứng dụng hợp lệ .
Nó cung cấp tốc độ T1 1.544 Mbit / s qua đường truyền với khoảng cách 3.6km .
Nó cung cấp các dịch vụ kỹ thuật và phát triển mạng Internet và tạo , thử nghiệm , hiện thực các tiêu chuẩn Internet đã được công nhận và phát hành bởi ISOC .
Nó cung cấp cơ sở cho thư tín điện tử toàn cầu , trao đổi thông tin thông qua Web ( World Wide Web ) và các dịch vụ khác .
Nó cung cấp loại X500 và DNS tốt nhất , nói theo Microsoft .
SMNP cung cấp các lớp truyền thông nhằm truyền tải thông tin giữa các probe của RMON và các máy tính quản trị mạng trung tâm .
Nó cung cấp những chức năng như FDDI , ngoại trừ sự khác biệt về khoảng cách .
Nó cung cấp cấu trúc khung và các cơ chế điều khiển lỗi và điều khiển dòng cho một phiên làm việc với chế độ cân bằng bất đồng bộ .
Tầng nầy cung cấp cấu trúc khung , lỗi , và cơ chế điều khiển luồng cho một phiên không đồng bộ ở chế độ cân bằng .
UA cung cấp các hàm để người dùng tạo thư tín điện tử , đọc các thư nhận được , hay duyệt danh sách thư .
Nó cung cấp các phần tử hàn gắn để mở rộng các thành phần qua mạng .
Kiến trúc nầy cung cấp 3 loại dịch vụ nguồn thông tin :
Cơ quan nầy cung cấp thời gian tính toán cho các dự án .
Nó cung cấp dịch vụ đầu cuối trong đó các ứng dụng Windows chạy trên máy chủ Windows NT .
Nó xử lý giao tác và theo dõi hàng đợi thông điệp cũng như các chức năng thông thường khác trong hệ giao tác .
Công ty nầy cung cấp những dịch vụ thông tin vô tuyến hai chiều cho những người dùng di động .
Nó cung cấp các phương thức truy xuất đồng nhất vào các loại cơ sở dữ liệu khác nhau .
Nó đặt các số hiệu thứ tự trong các gói để bên đích nhận biết có gói nào bị mất trên đường truyền không .
A1 sẽ đặt địa chỉ mạng của D3 vào gói và truyền nó tới bộ định tuyến A .
Nó thiết lập một hệ thống mạng ảo an toàn riêng giữa các đối tác , trên đó mọi truyền tải đều có thể xảy ra .
Nó nhận yêu cầu trực tiếp từ người dùng và xử lý chúng trong không gian làm việc của nó , làm giảm giao thông qua liên kết nầy .
Nó làm yên tâm về các vấn đề cố hữu phát sinh khi phải khai báo cấu hình thủ công .
Nó xóa bỏ rào cản ngăn cách các hệ thống file trong những hệ điều hành mạng khác nhau .
Nó biểu diễn số lần trạng thái đường truyền thay đổi trong một giây .
Nó yêu cầu trang bị các thiết bị chuyển mạch có khả năng PACE để hình thành một mạng chuyển mạch , do đó PACE network trở thành một giải pháp lớn của 3COM .
Điều nầy đòi hỏi hệ điều hành phải tăng mức độ giám sát để tránh tình trạng ghi chồng lên nhau và bảo đảm sao cho người dùng biết được những thông tin mới nhất .
Nó yêu cầu người dùng cung cấp một số thông tin để xác định , như username và password .
Nó đòi hỏi bạn gọi công ty điện thoại trước khi bạn cần băng thông và " đòi " băng thông bổ sung .
Nó nằm trên tầng vật lý , tầng liên kết dữ liệu , tầng mạng và ngay dưới tầng session .
Nó dẫn đường cho các khung thông tin từ nguồn đến đích dựa trên hệ thống mạng chuyển mạch sở hữu bởi nhà truyền tải như Sprint , MCI , At &amp; T , hay một trong những RBOC ( các công ty điều hành nguyên thủy của Bell ) .
Nó chạy được nhiều hệ điều hành , bao gồm VAX VMS , Digital UNIX , và Windows NT .
Trong thiết kế này , các ứng dụng Java sẽ được thực thi sau khi khởi đông từ một server Netra - j dựa vào solaris .
Nó chạy trên mạng TCP / IP dùng giao thức như một phương tiện để nhận thông tin từ trạm làm việc MIB đến máy tính điều hành .
Nó chạy trên hệ điều hành Windows NT Server và tận dụng các tính năng của hệ điều hành .
Nó chạy trên Windows , macintosh và các môi trường khác . ODMA được hỗ trợ bởi các nhà cung cấp lớn như Novell , Saros , Documentum , interleaf và FileNet .
CIFS vận hành trên TCP / IP và sử dụng hệ DNS toàn cầu của Internet ( Internets global DNS ) .
Nó được giữ an toàn trong VM , từ đó nó không thể truy xuất vùng nhớ của các ứng dụng khác trên máy người dùng hoặc những lệnh khác có thể làm nguy hại đến dữ liệu trên đĩa ( mặc dù những tính năng như thế có thể được sử dụng với mức độ thận trọng của người dùng ) .
Có ba người dùng tiềm năng cho giải pháp nầy : các xí nghiệp hoặc công ty lớn , các nhà cung cấp dịch vụ âm thanh và dữ liệu dựa trên ATM và các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại và âm thanh truyền thống ( thư thoại , hội nghị , và chuyển tiếp cuộc gọi cấp cao ) .
Nó gởi một xung tần số cao theo dây cáp , sau đó đo thời gian tín hiệu phản hồi .
Nó gởi một phân đoạn trong đó cờ ACK = 1 và SYN = 0 .
Nó chỉ gửi đi thông tin của các dịch vụ vừa có thay đổi trên server .
Nó là thành phần hệ thống trong DCE ( Distributed Computing Environment ) .
Tổ chức nầy trao đổi thông tin về an toàn , phổ biến kiến thức , và xác nhận các sản phẩm về an toàn như bức tường lửa .
Công ty nầy tung ra sản phẩm đầu tiên vào năm 1986 .
Bạn sẽ thấy cách trình bày các thông tin về người dùng NDS bằng công cụ NetWare Administrator chạy trên nền Windows .
Nó đơn giản hóa việc truy cập thông tin và làm cho việc phát triển chương trình dễ dàng hơn .
Nó đơn giản gởi tiếp các gói dữ liệu dưới dạng những khung được định địa chỉ đến Máy Chủ C1 trên mạng .
BUS mô phỏng chức năng multicast và broadcast bằng cách gởi thông điệp riêng biệt đến tất cả các thiết bị trên mạng ELAN .
Nó nằm trên giao thức IP ( Internet Protocol ) trong ngăn xếp giao thức cà cung cấp dịch vụ truyền dữ liệu tin cậy qua các kết nối .
SONET giải quyết tốt các vấn đề về tính tương thích trong trong hệ thống phân cấp áp dụng kỹ thuật số .
Nó bắt đầu bằng hai ký tự SYNC , mà bên nhận và bên gởi dùng để đồng bộ hóa .
Lưu trữ thông tin về thẻ tín dụng trên hệ thống cục bộ một cách an toàn và mã hóa thông tin đặt hàng trước khi chuyển đi .
Nó lưu trữ thông tin về các nơi để người dùng truy cập nhanh hơn .
Nó lưu trữ các thông tin an ninh cá nhân , như khóa riêng , số thẻ tín dụng , các chứng nhận ; cho phép các người dùng di chuyển từ nơi nầy sang nơi khác có thể làm việc trên các máy tính khác nhau ; và việc sử dụng nó được kiểm soát bởi chính phủ .
NSDNET ( National Science Foundation Network ) thành công như là mạng toàn cầu cho ngành giáo dục và nghiên cứu tại Hiệp chủng quốc Hoa kỳ , cũng là biểu trưng của High - Performmance Computing Act of 1991 ( Đạo luật Điện toán Hiệu suất cao năm 1991 ) , được bảo trợ bởi Thượng nghị sĩ Al Gore .
Nó thay thế cho chuẩn H.320 của ITU .
Nó hỗ trợ các khách hàng phổ biến như DOS , OS / 2 , windows và Macintosh .
WDM hỗ trợ 10 kênh full - duplex với tốc độ 2 Gbit / s mỗi kênh .
Nó hỗ trợ nhiều mức vận hành và cổng H.323 / H.320 sẽ liên kết H.320 ISDN và hệ videoconferencing H.323 .
Hỗ trợ các ứng dụng cho phép các ứng dụng khác truy cập và chia sẽ sẻ chẳng hạn như : spelling checker - trình kiểm tra từ vựng , tiện ích vẽ biểu đồ hay một chức năng sắp xếp .
Nó hỗ trợ tốc độ truyền từ 100Mbit / giây lên đến 4 Gigabit / giây .
Nó hỗ trợ các chuẩn mã hóa như PCKS # 7 và X509v3 .
Nó hỗ trợ các giao diện chính thức và cả các giao diện thực tế đã là chuẩn , bao gồm các giao thức chủ yếu như IP , IPX , NetBIOS , SNA , và AppleTalk .
Nó cung cấp chức năng soạn thảo các tập tin tại chỗ , như vậy các user không cần phải download tập tin về và sửa chữa , sau đó mới gửi trở lại qua một loạt các thao tác .
Nó hỗ trợ Kerberos và các giao thức bảo mật khác .
Nó hỗ trợ những người sử dụng cơ động bằng cách dùng kỹ thuật nhân đôi để người sử dụng ở nơi xa có thể liên lạc và hoạt động đồng bộ với công ty của họ .
Nó hỗ trợ nhiều máy trạm truy cập và cập nhật cùng một tập tin mà không bị xung đột trên Internet .
Nó hỗ trợ các đầu cuối trực tuyến và RJE ( remote job entry ) trong môi trường CICS / VSE ( Custumer Information Control System / Virtual Storage Extended ) .
Nó hỗ trợ việc bắt giữ các gói dữ liệu và lọc các gói trên các đoạn nào đó trên mạng LAN và cho phép nhà quản trị mạng phân tích từ xa các lưu thông trên bảy tầng của chồng giao thức .
Phải có thời gian ( khoảng 100 Mili giây ) cho việc thiết lập mạch .
Sau đó nó bổ sung thông tin về thẻ vào gói và chuyển tiếp gói nầy vào bộ chuyển mạch thẻ .
Thay vào đó , gắn vào một bộ điều khiển chuyển mạch IP để truyền thông với bộ chuyển mạch ATM .
Sau đó nó bắt đầu tìm trên các mạng công cộng và các mạng riêng ( ở nơi nó được phép ) và trả về kết quả tìm được cho người dùng .
Sau đó nó dự tính giá trị trì hoãn hai chiều và dùng giá trị nầy để định thời gian truyền và thông báo nhận cho một kết nối .
Sau đó , nó gửi thư đến MTA của người nhận .
Sau đó nó tách mã ra và khôi phục tốc độ truyền của dòng dữ liệu ban đầu là 9,600 - bit / sec .
Mất một khoảng thời gian dài để người ta làm quen với ngân hàng ATM .
Java ra đời từ một động lực mạnh mẽ của chính nền công nghiệp máy tính đang phát triển như vũ bảo , đòi hỏi phải có một ngôn ngữ hỗ trợ xây dựng các thành phần Web download được .
Nó truyền thông tin về chính nó và mọi tài nguyên cục bộ đã được gắn đến các NN ( Network Node Nút Mạng ) kế cận khi nó đăng nhập mạng .
Nó chuyển các khung thông tin qua một mạng giống như mạng chuyển gói phi kết nối .
Thông thường , nó đại diện cho những tài nguyên điện toán của cơ quan .
Nó dùng khoá 128 bit so với khoá 56 bit của DES và mã hóa một khối 64 bit tại mỗi thời điểm .
Nó dùng khóa 128 - bit dài hơn so với khóa 56 - bit của DES , do đó bản mã an toàn hơn nhiều .
Nó dùng khóa 56 - bit và thuật toán trộn lẫn bản tin thông qua nhiều lần lặp lại .
Phiên bản nầy sử dụng thuật toán Distance - Vector và có vài đặc tính của thuật toán Link State .
Nó sử dụng giao diện đồ họa với người sử dụng để làm đơn giản quá trình mã hóa .
Nó sử dụng việc phát tín hiệu trên đường bus hữu hiệu hơn để đạt được năng suất cao hơn .
Nó dùng một ma trận điểm điểm có thể cung cấp một sự kết nối giữa bất kỳ cổng nhập và bất kỳ cổng xuất nào .
Nó sử dụng một sơ đồ hỏi / đáp để xử lý sự liên lạc giữa server và workstation .
Nó dùng thuật toán cây bao trùm , và dùng liên kết kép để truyền đi các gói dữ liệu , vì thế cải tiến hiệu suất của liên mạng .
Đường bus differential nầy sử dụng kỹ thuật phát tín hiệu đặc biệt để hạn chế tiếng ồn , vì vậy cho phép độ dài đường cable tăng lên đến 25 mét .
Công cụ sử dụng là ACK ( báo nhận ) .
AT &amp; T cũng đã thiết lập một trong những mạng diện rộng nhanh nhất trong nước .
Nó dùng HTML , ( Hypertext Markup Language ) Java và JavaScript , , những dịch vụ phát triển ứng dụng Netscape IFC ( các lớp Internet nền tảng ) IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) , các dịch vụ an toàn , và các giao thức cộng tác bao gồm cả các giao thức Internet email và news .
Nó dùng giao thức LAPF ( LAP for Frame - Mode Bearer Services ) .
Nó dùng dịch vụ danh bạ LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol ) và SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol ) để thông báo các bản tin .
Nó dùng Lotus cc : Mail và những ứng dụng khác như giao diện người sử dụng và lịch ngày tháng hay biểu thời gian .
Nó sử dụng NDS ( Novell Directory Service : Dịch vụ thư mục của Novell ) như một kho chứa trung tâm cho thông tin của tất cả các trình ứng dụng .
Nó sử dụng mạch SCSI mới với tốc độ xử lý được tăng gấp đôi , cho phép tăng gấp đôi tốc độ truyền lên đến hàng MB / giây .
Nó chỉ dùng 4 bộ xử lý của Intel , nhưng có hệ thống nhập / xuất cải tiến bằng cách thiết lập hệ thống bus đặc biệt .
Nó dùng SQL ( Structured Query Language ) .
Nó sử dụng ngôn ngữ SQL ( Structured Query Language : Ngôn ngữ truy vấn cấu trúc ) cho tất cả các hoạt động truy cập đến cơ sở dữ liệu .
Nó sử dụng phương pháp truy cập môi trường demand priority thay vì CSMA / CD .
Nó sử dụng giao thức truy cập môi trường CSMA / CD ( carrier sense multiple access / collision detection ) , cùng định dạng khung , và cùng kích thước khung .
Nó dùng giao thức NNTP ( Network News Transport Protocol ) .
Nó sử dụng hai chế độ : PIM đặc , pim thưa .
Nó dùng dây đồng UTP .
DS thường theo chuẩn X.500 .
Nó chờ truyền tiếp bất cứ lúc nào và không cho rằng liên kết bị phá vỡ khi kết thúc truyền .
Đây là mô hình được thiết kế để thay thế mô hình tính toán trong máy tính lớn trong đó tất cả các xử lý được thực hiện bởi hệ thống trung tâm .
Nó được chấp nhận bởi National Bureau of Standards , ngày nay gọi là NIST ( National Institute of Standards and Technology ) .
Nhưng vẫn có thể chuyển qua lại giữa phiên làm việc với 3270 và phiên hoạt động độc lập bình thường bằng cách ấn Alt ESC hay một tổ hợp phím xác định nào đó .
Người ta cho rằng rồi sẽ đến lúc mọi workstation đều sử dụng card mạng ATM thay cho card Ethernet hay Token Ring .
Người ta giả sử rằng mỗi mạng phải cài đặt kỹ thuật truyền thông riêng .
Nó được xây dựng trên cơ sở vận hành client / server , và sử dụng khái niệm lưu trữ đối tượng , trong đó thông tin được lưu trữ lặp lại trên nhiều máy chủ nhân bản .
Phiên bản 2.0 của nó được định nghĩa bởi RFC 1094 và cập nhật phiên bản 3.0 với RFC 1813 vào năm 1995 .
Được định nghĩa bởi DMTF ( Desktop Management Task Force ) , một hội các nhà cung cấp gồm DEC , Hewlett - Packard , Intel , microsoft và các công ty khác .
Nó bắt nguồn từ XNS ( Hệ thống mạng Xerox ) được xây dựng từ thập niên 70 .
Nó được thiết kế để chạy bên trên AMPS ( Advanced Mobile Phone Srvice ) , hệ vô tuyến tương tự đầu tiên được đưa vào dịch vụ năm 1982 .
Chuẩn nầy được phát triển bởi Apple , Borland , ibm và các công ty khác .
Năm 1985 , ibm đã phát triển giao thức nầy thành giao thức truyền dẫn mạng cho các LAN cỡ vừa và nhỏ .
Hệ nầy được phát triển vào những năm 1970 ở University of Hawaii .
Nó được thành lập năm 1989 để cống hiến các công nghệ đối tượng phục vụ cho các hệ thống tính toán phân bố .
Nó được thành lập năm 1993 .
Thậm chí nó đã được tiêu chuẩn hóa bởi tổ chức chuẩn hóa quốc tế , và đặt tên là SGML ( Standard GML ) .
Sockets API được cài đặt lần đầu năm 1980 như là bộ phận của UNIX và giao thức TCP / IP .
Lần đầu tiên nó được thực hiện vào đầu những năm 1990 .
QIC được 3M giới thiệu đầu tiên vào 1992 có công dụng như một phương tiện truyền thông lưu lại dòng dữ liệu liên tục , giống các hệ thống sao lưu dự phòng .
Nó được khai trương đầu tiên vào năm 1992 , tại 112 thị trường ở Mỹ và Canada .
Được Bellcore công bố đầu tiên vào giữa thập niên 80 , sau đó được ANSI ( American National Standard Institute ) chuẩn hóa .
Công nghệ nầy được đề nghị đầu tiên vào đầu những năm 1980 và cho đến nay vẫn còn xây dựng .
Được thành lập vào năm 1996 với vai trò là công ty cổ phần mẹ của OSF ( Open Software Foundation ) và X / Open .
Nó không được xét tới trong phần nầy .
Sau đó được hãng Oracle đưa ra thị trường , kế đến hàng loạt các công ty khác nhảy vào kinh doanh .
Kiến trúc nầy hỗ trợ một hệ thống tầm cỡ quốc gia với gần 256 mạng , nhưng điều nầy trở nên quá nhỏ khi LAN bắt đầu xuất hiện vào cuối thập niên 70 .
Đây là một trong các sản phẩm đầu tiên của IBM nhận biết được các giao thức chuẩn công nghiệp như TCP / IP , và SNA ( System Network Architecture ) .
Ban đầu được định nghĩa bởi Microsoft nhưng bây giờ được dùng phổ cập .
Đầu tiên nó được thiết kế như là mạng dành cho các doanh nghiệp nhỏ để chia sẻ tập tin và tài nguyên .
Nó được thiết kế để truyền bó các gói giữa họ máy mainframe IBM S / 360 và IBM 2780 và các đầu cuối 3780 .
Ban đầu được thiết kế cho cáp quang nhưng ngày nay nó cũng hỗ trợ cáp đồng với khoảng cách ngắn hơn .
Nó vốn được thiết kế cho máy tính lớn IBM nhưng ngày nay đã dùng được trên VM , VMS , Windows NT , Windows 95 , macintosh và 13 loại UNIX khác nhau .
Thoạt đầu nó được thiết kế cho các giao diện song song nối các hệ thống gần nhau ( 30 bộ ) .
Nó được bắt nguồn từ IBM và Microsoft , nhưng IBM đã tiếp quản sự phát triển của OS / 2 khi Microsoft chuyển sang phát triển môi trường Windows .
Ban đầu được đề xuất bởi IBM , DEC , Cabletron Systems , Crescendo Communications và các hãng khác .
Nó được đề xuất vào năm 1984 , với mục tiêu xây dựng hệ chuyển mạch hoàn toàn vào cuối thế kỷ .
Đầu tiên nó được gọi là APPN , nhưng bây giờ được gọi chính thức là APPN HPR hay một cách đơn giản HPR .
Khởi nguồn nó được dùng bởi 15000 kỹ sư trong ngành của IBM .
Nó tương đương với RIP ( Routing Information Protocol : Giao thức thông tin tìm đường ) của Xerox Network System , nhưng nó được xem là chưa thỏa mãn bởi vì không theo dõi được các thay đổi thường xuyên trong hệ thống mạng .
Nó giúp cho các sản phẩm thư thoại của các hãng khác nhau có thể trao đổi các thông điệp với nhau .
Nó sẽ được xây dựng bằng sự hợp lực giữa các quốc gia , với mục đích cung cấp các lợi ích kinh tế và lợi ích xã hội cho tất cả những ai tham dự vào .
Nó Giao thức nầy sẽ được ủy thác cho các ORBs của CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) 2.0 và bảo đảm khả năng vận hành qua lại ngoài - hộp giữa chúng .
Họ sẽ tiếp tục cung cấp các sản phẩm giá trị gia tăng cho nhiều người dùng NT , nhưng vẫn tập trung chủ yếu vào giao thức ICA của họ .
Nó sẽ hiển thị thông điệp " Lời yêu cầu không được đáp ứng vì hết thời gian nếu có một ánh xạ không phù hợp .
Nó sẽ có một bộ nối dây để có thể nối qua lại với các hub khác bằng cáp đồng trục hay cáp quang .
Nó giúp các nhà cung cấp thiết kế các bộ chuyển mạch hỗ trợ VLAN có khả năng tương tác .
Nó sẽ dịch HTML thành chữ nổi hay dùng công cụ tổng hợp tiếng nói để biến đổi HTML thành lời .
Nó nằm trên CDSA .
Nó hoạt động kết hợp với giao thức POP ( Post Office Protocol : Giao thức Bưu chính ) , là một mail server , để nhận và gửi thư .
Nó hoạt động kết hợp với giao thức SMTP ( Giao thức truyền thư đơn giản ) , cung cấp các dịch vụ vận chuyển tin nhắn , yêu cầu chuyển thư từ hệ thống nầy đến hệ thống khác .
Nó hoạt động kết hợp với SMTP để cung cấp hệ thống truyền thư tín cho Internet và Intranet .
Nhóm nầy làm việc dựa trên giao thức NHRP cũng như IPv4 và IPv6 của ATM .
Nó cũng cung cấp khả năng tương tác giữa các hệ thống tự trị và hệ thống hỗn hợp , và rốt cục sẽ giảm số giao thức truyền thông đang sử dụng .
Kế hoạch này cũng nhằm giảm giá thành việc quản lý máy để bàn bằng cách tập trung hóa việc điều khiển các máy tính cá nhân có kết nối mạng .
Các công ty điện thoại độc lập không phải là công ty của Bell , cũng có thể cung cấp những dịch vụ trong vùng LATA .
Việc gửi các thông điệp đến một nhóm phải dễ dàng hơn phải gửi cho từng cá nhân người dùng trong nhóm .
Tiếp cận này về khía cạnh quản trị là Zero Administration for Windows Initiative .
Dịch vụ BBN Planet gồm truy cập Internet dialup , cao tốc và chuyên dụng , an toàn trên Internet , tạo web site , tư vấn về các ứng dụng trên Internet , và tích hợp hệ thống .
Một bộ phận của nó là coordinatecom cung cấp các sản phẩm dựa trên công nghệ truyền thông điệp StreetTalk Directory và BeyondMail .
Việc phát triển và chiêu thị hiện nay thuộc về Transarc Corporation .
Đội ngũ phần mềm hiện tại của nó được thiết kế để bảo vệ các quan hệ thương mại điện tử .
Định nghĩa về mạng toàn cầu của Novell nói rằng đó là một mạng lai ghép công cộng giống như Internet và các mạng intranet cá nhân .
Digital IX của công ty nầy , nằm ở Palo Alto , California , cung cấp một chuyển mạch kết hợp và một trung tâm dữ liệu thương mại .
Thật là dễ dàng khi thấy rằng nhà xuất bản duy trì một danh sách những người đăng kí và cập nhật thông tin tới những người đó khi thông tin thay đổi , nhưng điều đó không xảy ra như vậy trong hầu hết các trường hợp .
Nỗ lực của nó tập trung vào việc xây dựng dải tần thích hợp cho địa phương , chuẩn bị các trình ứng dụng cho máy tính tiếp nhận giải cao tần khi cần đến trong các trường học , chuẩn bị sẵn việc điều tiết khoảng cách truyền thông khi được yêu cầu cho các khu vực thôn quê hay ngoại ô .
Model F1200 có kết cấu bộ nhớ switch 15 Gbit / giây và lưu lượng 7 Gbit / giây .
Mục đích của nó là phát triển và duy trì các quy ước biểu diễn cho loại hình thông tin kinh doanh nầy , thúc đẩy nhiều tổ chức hơn tham gia trực tiếp vào môi trường thương mại điện tử .
Mục đích là làm cho ICA trở thành kiến trúc phổ dụng trong môi trường " thin clients " hay mạng .
Mục đích của nó là cho phép các nhà quản trị mạng thiết kế tất cả các mạng ATM dùng các phần cứng hiện có của LAN , phát triển và phát hành các giao thức chuẩn xác định cách các cell ATM được truyền tải trong các khung của LAN , cung cấp tính năng QoS của ATM theo yêu cầu người dùng và cung cấp một hệ thống có thể truyền dữ liệu , thoại , và video qua một mạng xí nghiệp .
Bus cao tốc cho phép tốc độ từ 100Mbit / đến 400Mbit / s , và các nhà thiết kế đang hướng đến tốc độ 1Gbit / s .
Hệ điều hành Macintosh System 7 và Mac OS đang chạy trên các hệ thống Macintosh khắp nơi .
Mục tiêu chính của công ty nầy là đẩy mạnh các giao thức của những hệ thống mở cho các ngôn ngữ UNIX , giao diện , mạng và ứng dụng , đồng thời cũng phát huy tính ling động / chuyển đặt của các ứng dụng giữa các môi trường UNIX khác nhau và hỗ trợ các đặc tả kỹ thuật của IEEE ( Institute of Electrical and Electronic Engineers ) POSIX ( Portable Operating System Interface for Unix ) .
Mục đích chính của nó là phân chia dữ liệu gửi tới bởi các tầng mạng cao hơn thành từng frame và gửi các khung đó băng qua các nối kết vật lý .
Các thành viên của nó bao gồm Coopers &amp; Lybrand , Firely Network , kpmg và Test Drive .
Thành viên của hội gồm các nhà cung cấp thiết bị , nhà cung cấp dịch vụ , và những tổ chức liên quan đến mọi mặt của mạng viễn thông hiện đại .
Mô hình của nó được tạo ra trước khi người ta mường tượng về LAN và PHẦN CỨNG .
Điểm quan trọng nhất là nó cho phép bên gởi và bên nhận đồng bộ hóa và theo dõi được vị trí chính xác của các bit trong một lần truyền mà không cần sử dụng cơ chế đồng hồ .
Đặc tính quan trọng nhất của phiên bản nầy là chức năng NDS ( Dịch vụ thư mục ) , cho phép các quản trị viên tổ chức hệ thống user và tài nguyên mạng ( như các máy server và máy in ) theo cách truy cập tự nhiên nhất .
Tên Majordomo xuất phát từ tiếng Latin major domus có nghĩa là chủ nhà .
Không phải những hệ thống khác không thể thực hiện được những tác vụ nầy nhưng các nhà quản lý tin tưởng hơn vào hệ thống máy tính lớn vì chúng cung cấp những ứng dụng được thiết kế tốt để xử lý dữ liệu .
Môi trường phát triển mở của nó cho phép các nhà phát triển dễ tạo các ứng dụng tích hợp được các dịch vụ phần mềm cho các ứng dụng phân tán , cách ly nhà phát triển khỏi sự phức tạp của mạng và các cơ chế truyền tải .
Nhóm làm việc PKIX ( X.509 Certificate Policy and Certificate Practice ) đang phát triển các tiêu chuẩn Internet cần thiết để hỗ trợ cho một sản phẩm PKI trên cơ sở X.509 .
Cổng nầy có thể bị vô hiệu khi lưu lượng giao thông cao .
Có thể khai báo trước các lưu đồ dòng công việc cho các biểu mẫu và hạn chế một số công việc quản lý chán ngắt có liên quan đến luồng công việc giấy tờ bằng tay .
Nó nhanh chóng có tên tuổi là vì dịch vụ nầy có thể hoạt động trên các mạng sử dụng giao thức TCP / IP và giảm đi rất nhiều mật độ lưu thông trên mạng giữa một các khách hàng và một cơ sở dữ liệu của dịch vụ thư mục X.500 .
Tính năng cơ bản của nó là nó cung cấp một môi trường giao dịch hướng đối tượng .
Chức năng ban đầu của nó là cho phép người dùng truy cập vào hệ thống ở xa .
Chỗ ứng dụng thích hợp trước tiên của nó là các khuôn viên đại học , tại đây nó có thể được sử dụng để kết nối các hệ thống mạng Ethernet 10 - Mbit / giây và 100Mbit / giây đang có sẵn .
Mục đích cơ bản của nó là để cho phép xây dựng các đường trục mạng hay như một sự thay thế cho các chuyển mạch 100 - Mbit / sec hiện tại .
Những sản phẩm của nó phổ biến và có thể được dùng như các nút trên hầu hết các hệ điều hành và đồ hình mạng sẵn có .
Mục đích của kỹ thuật nầy là cung cấp một trung tâm , nơi các bộ định tuyến của các nhà cung cấp dịch vụ Internet có thể thu thập các thông tin cập nhật của việc định tuyến , vì thế làm giảm các cuộc hội thoại giữa các bộ định tuyến mỗi khi có thông tin trao đổi .
Các tín hiệu âm của spread spectrum quá yếu không thể giao thoa với các tín hiệu âm thường và ít bị vi phạm những điều cấm do Uỷ ban truyền thông liên bang FCC quy định .
Sản phẩm Raylink Access Point của công ty nầy là một cầu nối vô tuyến LAN - to - Ethernet tuân theo chuẩn mạng LAN vô tuyến IEEE - 802.11 .
RealAudio và RealVideo của nó hiện nay rất được ưa chuộng .
Sản phẩm Reliant RM1000 hỗ trợ đến 4096 bộ xử lý MIPS R4400 , chạy các cơ sở dữ liệu song song của Oracle , informix và SAS System .
Họ còn đóng vai trò thu thập , quản lý biên tập nội dung và xuất bản các RFC , và cung cấp các dịch vụ cho Internet Society .
Hậu duệ Internet tiếp tục phát triển .
Công nghệ thiết kế điều được các nhà máy chấp nhận được .
Sự hỗ trợ UNIX của hệ điều hành nầy cho phép hệ thống S / 390 chạy các ứng dụng của UNIX vẫn như trước đây .
Trang Web của nó ở địa chỉ http : / / www . comsoc . org .
Nó có trong trang Web http : / / www . ietf . org / htlm . charters / issl - charter . htlm .
Web site của trung tâm nầy là http : / / www . internic . net .
Web site của hãng nầy trong mục thông tin trên Internet .
Nghiên cứu của nhóm dựa trên các web server quản lý và khối HTTP MIB , nhưng đang có xu hướng sử dụng thêm nhiều các thiết bị khác để làm việc nầy .
Các hoạt động của ITU gồm phối hợp , phát triển , điều khiển và tiêu chuẩn hóa viễn thông quốc tế cũng như kết hợp với các chính sách quốc gia .
Hiệp hội ITU đang nghiên cứu về các chuẩn video phones và hội đàm video thông qua ISDN ( Integrated Services Digital Network - mạng số dịch vụ tích hợp ) và những dịch vụ khác .
ITU H.320 ( Hội thảo video qua ISDN ) : Đây là chuẩn được dùng rộng rãi để tổ chức hội nghị từ xa .
ITU H.323 ( Hội thảo video qua LAN ) : Chuẩn nầy hỗ trợ việc tổ chức hội thảo qua video trên hệ thống mạng của công ty .
IVD có thể thực hiện được trên các mạng có tính năng QoS ( quality of service ) , trong đó việc phân phối dữ liệu giọng nói đúng giờ có thể bảo đảm được .
IVD là chữ viết tắt cho các hoạt động để tích hợp giọng nói và dữ liệu trên mạng Internet , và loại bỏ đi các hệ thống PBX thường rất cồng kềnh .
IVR ( Interactive Voice Response ) là một ứng dụng CTI .
Những nhà cung cấp thuộc IXCs liên kết đến các dịch vụ cục bộ tại POP ( point of presence ) .
Công ty IXC quản lý các cuộc gọi và các dịch vụ viễn thông khác giữa LATA ( local access and transport area ) .
Những hãng cung cấp truyền tải như AT &amp; T , mci và Sprint được phép mở hoạt động cho các dịch vụ đường dài .
Java là một ngôn ngữ lập trình của Sun Microsystems dùng trong Internet .
Java Môi trường phát triển hướng đối tượng để xây dựng các ứng dụng chạy được trên Internet và intranet .
Hiện nay , java và ActiveX là công cụ chính để tạo ra những tư liệu tích cực chứa đựng các applet và thành phần dùng trong các ứng dụng liên quan đến Internet .
Java và activeX là một phần của công nghệ nầy .
Java và ActiveX đã cung cấp khá nhiều chức năng nhưng đối với các giao dịch thương mại nghiêm túc thì cần phải duy trì tính bảo toàn dữ liệu , độ tin cậy và độ bảo mật ở mức cao hơn .
Java và ActiveX giải quyết được một vài vấn đề nhưng không phải tất cả .
Các chương trình con của Java và ActiveX tự động sao chép vào hệ thống của bạn trong khi đọc trang web .
Bạn có thể tải xuống những thành phần Java và ActiveX từ các Website .
Sau đó các applet của Java được tải từ server đến client và cung cấp các chức năng kết nối trực tiếp IIOP với hệ thống back - end , bỏ qua HTTP .
Các Java applet có thể liên kết với các ActiveX control , qua đó lại cung cấp liên kết đến những chức năng mức cao của hệ điều hành .
Các tiểu trình Java , ActiveX , và các kỹ thuật phần mềm thành phần tận dụng mô hình đa cấp nầy .
Máy ảo Java được thiết kế giống như một CPU , nó chuyển đổi các mã Java sang ngôn ngữ rất giống với ngôn ngữ mã máy .
Java là một ngôn ngữ lập trình và môi trường phát triển được xây dựng bởi Sun Microsystem .
Java là ngôn ngữ lập trình và môi trường phát triển tạo bởi Sun Microsystems , được thảo luận đầy đủ trong mục Java .
Java đang phát triển thành một môi trường tinh xảo , và được hỗ trợ rộng rãi .
Lập trình viên Java tạo các applet chạy được trong cái gọi là Java VM ( máy ảo Java ) .
Các nhà lập trình xây dựng các tiểu trình Java , và các applet nầy chạy trong cái gọi là Máy ảo Java ( Java VM - Virtual Machine ) .
Java RMI được dùng để xây dựng các ứng dụng phân tán trong trên môi trường chỉ dùng Java .
Java RMI cung cấp việc truyền thông trên máy ảo Java chạy trên mạng .
Java Workshop Môi trường phát triển tích hợp để tạo các ứng dụng trên Internet và trang web .
JavaBeans được xếp vào tầng trên cùng của các mô hình thành phần hiện có , bao gồm Microsoft ActiveX và LiveConnect của Netscape .
JavaBeans tăng cường cho Java với tính năng cho phép các đối tượng tương tác động với nhau .
Chú ý rằng nhiều tính năng hỗ trợ OpenDoc cũng hỗ trợ JavaBeans .
Javachip Họ vi xử lý được tối ưu hóa cho công nghệ Java .
JavaOS là một hệ điều hành gọn nhẹ , thực thi trực tiếp các ứng dụng Java trên nền phần cứng .
Mô hình kiến trúc của Java được minh hoạ trong hình J - 1 .
Javasoft Chuyên khuyến khích các môi trường phát triển và lập trình sử dụng ngôn ngữ Java .
JavaStaiton tải xuống các ứng dụng Java theo nhu ầu và thực thi chúng cục bộ , tuy nhiên tất cả các ứng dụng cũng như dữ liệu đều nằm trên server tập trung để tiện cho việc quản trị .
Java là một trạm làm việc thin client , hay Webtop , chạy các phần mềm mạng xí nghiệp , các giao giao thức Web , cùng với môi trường thời gian thực / ngôn ngữ Java .
JavaStation Network Computer Máy khách loại mỏng không đắt và độc lập với hệ điều hành .
JDBC cho phép các ứng dụng Java kết nối với các hệ thống cơ sở dữ liệu back - end .
JDBC chứa cả Java Development Kit .
JDBC cung cấp chức năng tương tự ODBC và ngoài ra còn hỗ trợ các chương trình viết bằng Java và JavaScript .
JEPI định nghĩa cách mở rộng HTTP theo một phương pháp cho phép lựa chọn tự động các giao thức thanh toán .
Jigsaw là một server HTTP mạnh , được viết hoàn toàn trong Java .
JMAPI là môi trường để phát triển các ứng dụng quản lý dựa trên Web dùng ngôn ngữ lập trình Java .
Joe Kết nối các applet chạy trên browser với các ứng dụng thương mại .
Joe bao gồm một ORB ( object request broker ) kết nối các Java applet với các đối tượng CORBA từ xa đang chạy trên bất kỳ máy nào thông qua mạng Internet hay intranet .
Joe là phần mềm kết nối dùng để gắn các Java applet chạy trên nền client với các ứng dụng xí nghiệp chạy trên các server .
Joe thuộc lớp đối tượng Person .
Joe gửi gói digital tới Sue , giải mã khóa DES với khóa riêng của cô ta và sau đó sử dụng khóa DES giải mã nội dung thông điệp .
Sau đó Joe mã hóa khóa DES bằng khóa công cộng của Sue .
Bấy giờ Joe sẽ tạo lập và điều hành các kết nối giữa các Java applet cục bộ và các đối tượng CORBA từ xa , qua giao thức tiêu chuẩn công nghiệp IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) .
Joe muốn gửi một thông điệp tới Sue , nên anh ta mã hóa thông điệp với DES ( khóa mật ) bằng cách sử dụng phím thích hợp .
John O ' leary thuộc Viện An Ninh Máy Tính có nói rằng Vấn nghiêm trọng nhất của đe dọa xâm nhập là các hacker là xem việc nầy là một trò đùa .
JPEG ( Joint Photographic Experts Group ) compression JPEG sử dụng một giải thuật nén tổng quát để nén hình ảnh tĩnh .
Vì JPEG được thiết kế như phim , tuy nhiên nó cũng có chức năng nén các frame hình và giảm kích thước cũng như tốc độ frame .
Các thiết bị Jukebox có thể có tới 50 khe đựng đĩa và một thiết bị chọn , có tính năng duyệt qua các khe hoặc các khe di chuyển tuần tự qua thiết bị chọn nầy .
Jukebox được dùng trong môi trường lưu chứa dung lượng cao như ảnh hóa , lưu trữ và HSM ( herarchical storage management ) .
Mọi môi trường truyền thông đường dài đều có thể làm kết nối cho WAN , bao gồm mạch điện thoại chuyển đổi hay cố định , hệ thống radio trên mặt đất , lẫn các hệ vệ tinh .
" HTML đã phá bỏ các rào cản thông tin trong một tổ chức bằng một tiêu chuẩn trao đổi nội dung có tính mở và độc lập với platform , còn IIOP thì giải phóng năng lực của các ứng dụng mạng bằng cách cung cấp một giao thức mở , độc lập platform , kết nối các ứng dụng mạng thành một khối .
Ngay khi PC có hệ điều hành và mạng LAN có hệ điều hành mạng , ios được thiết kế như một hệ điều hành nối các mạng với nhau .
Một hệ thống Windows NT hỗ trợ TCP / IP không có nghĩa là một trạm UNIX có thể truy cập một cách trơn tru nguồn tài nguyên trên hệ thống đó .
Modem K56 đạt được tốc độ cao là nhờ vào việc giảm số lần chuyển đổi analog - digital trong các nối kết thông thường .
K56Flex là một công nghệ modem của Rockwell Semiconductor Systems được hỗ trợ bởi công nghệ Lucent .
Kahn bắt đầu làm việc với thiết kế chi tiết của giao thức nầy và yêu cầu Vincent Cerf giúp đỡ vì Cerf đã thành công nhiều công trình về NCP .
Xin nhớ rằng một hệ thống không phải luôn luôn có đủ tất cả các thành phần nầy :
Nên nhớ rằng khi tốc độ truyền tăng thì khoảng cách truyền tải giảm đi .
Ghi nhớ rằng bạn có thể nhận được các mạch có thể truyền theo cả hai chiều giữa các địa điểm , và các mạch nầy có thể có những tốc độ dữ liệu và QoS khác nhau .
Nhớ rằng sự khác nhau về thiết kế phần cứng giữa các card giao tiếp trên một hệ thống mạng có thể làm giảm hiệu quả toàn mạng .
Nhớ rằng bất cứ máy trạm nào cũng có thể gởi một phân đoạn chỉ chứa tiêu đề là không chứa dữ liệu để cung cấp thông tin về kết nối , như báo đã nhận .
Nên nhớ rằng các mạng đã có cách đánh địa chỉ MAC để xác định các nút riêng lẻ trên mạng .
Cần nhớ rằng ngày càng thực tế hơn để xây dựng các hệ thống cáp hứa hẹn khả năng truyền tải tốt cả tiếng nói và dữ liệu .
Hãy nhớ rằng mã hóa khóa công cộng thích hợp cho các môi trường mở nơi có những người cần trao đổi thông tin riêng mà không cần sự thỏa hiệp .
Nhớ rằng hệ thống cáp đang tồn tại không hỗ trợ dịch vụ băng tần rộng mà các nhà cung cấp cáp mong muốn .
Nên nhớ là có những client và những server ( các server tập tin , server ứng dụng , server thư tín điện tử ...) bên trong phạm vi an toàn cuả AS .
Ghi nhớ rằng họ có quyền truy cập đầy đủ đến tất cả dữ liệu của bạn .
Nhưng nên nhớ rằng các groupware trên web vẫn còn các giới hạn .
Làm cho tần số tín hiệu đủ mạnh để giảm hao hụt mạch và tăng chất lượng đường dây .
Ghi nhớ mục tiêu " kết nối ATM xuyên suốt " nầy khi bạn đọc qua một vài đoạn kế tiếp , chúng trình bày về những bước đã được thực hiện để tích hợp các LAN và ATM .
Kerberos được trình bày ở nơi khác trong sách nầy , là hệ máy chủ an toàn , cung cấp token dựa trên phần mềm và phương pháp kiểm tra mật khẩu sử dụng một lần .
Kerberos : Đây là hệ thống xác nhận cao cấp cho phép các ứng dụng mạng xác minh client ( hoặc server cùng cấp khác ) bằng cách sử dụng server bảo mật thứ ba , xác nhận người dùng trong lần đầu tiên đăng nhập , và sau đó cung cấp các server khác kiểm tra rằng người dùng nầy là ai .
Kerberos cho phép sử dụng công cộng và được đưa vào tài liệu Internet RFC 1510 .
Kerberos là hệ thống bảo mật được phát triển ở MIT dùng để kiểm tra định danh người dùng và các thiết bị trong môi trường mạng client / server .
Kerberos thường được gọi là giao thức xác nhận dựa vào thành phần thứ ba được ủy thác , có nghĩa là nó chạy trong một máy tính tách rời với client hay server .
Kerberos cung cấp an toàn cho việc đăng nhập từ xa , và có giải pháp cho phép người dùng chỉ cần đăng nhập một lần cho các server cần truy cập .
Kerberos là thành quả của dự án Athena tại MIT , mục tiêu để kiểm tra những tính toán cho xí nghiệp lớn vào cuối năm những năm 1980 .
Kernel nghĩa là các thành phần chính của hầu hết hệ điều hành .
Các khả năng chính Zero Admistration for Windows cung cấp là :
Quản trị các khóa là cho tất cả các khóa công cộng được phổ biến .
Keyword Encoding tạo ra một bảng với những giá trị biểu diễn cho một tập các ký tự .
L2F cũng hỗ trợ các giao thức ở tầng 3 , trong khi PPTP chỉ là giải pháp IP .
L2TP cũng chứa các đặc điểm của PPTP ( Point - to - Point Tunneling Protocol ) của Microsoft , được mô tả ở mục PPTP và những đề mục trong sách nầy .
L2TP nâng cấp PPP bằng cách cung cấp giải pháp cho người dùng từ xa mở rộng liên kết PPP trên Internet trên tất cả các đường đến một địa chỉ .
L2TP được cải tiến dựa trên L2F .
L2TP cung cấp khả năng kiểm tra tính hợp lệ nhưng không mã hóa dữ liệu khi truyền trên Internet .
L2TP cung cấp các hệ đầu cuối tính trong suốt , nghĩa là người dùng từ xa và nơi truy cập không yêu cầu phần mềm đặc biệt để sử dụng dịch vụ một cách an toàn .
Các nhãn trên từng thiết bị liệt kê nguồn điện của các thiết bị .
Khoảng cách trên mạng và sự hạn chế về quy mô .
Mô phỏng mạng LAN là phương pháp mô phỏng tính chất của mạng LAN trên mạng chuyển mạch ví dụ như mạng ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) .
Có ba loại dịch vụ LANE mà thường được cài đặt trong bộ chuyển mạch ATM trên mạng chính , mặc dù chúng có thể được cài đặt trên một thiết bị độc lập đặc biệt .
Các phân đoạn LAN nối vào đường trục nầy , cùng với các máy mini , mainframe và các hệ thống khác .
LAN khi truyền các tập tin lớn .
LAN Server dựa trên LAN Manager , phát triển trong sự liên kết với Microsoft .
Các đồ hình mạng cục bộ bao gồm các kiểu thiết kế được vẽ trong hình T13 và được mô tả dưới đây :
LANalyzer Công cụ theo dõi và phân tích hệ thống mạng để giải quyết các sự cố trên hệ thống Ethernet và Token ring .
LANDesk Management Suit from Intel Bộ chương trình quản lý theo dõi mạng Lan của Intel - Chương trình nầy hoạt động với các Netware server , kèm theo các chức năng về phân phối và kiểm soát phần mềm .
LANE ( LAN Emulation ) Đặc tả nầy đã được tiêu chuẩn hoá bởi ATM Forum năm 1995 xác định cách kết nối mạng LAN kế thừa như Ethernet và token ring vào mạng chính ATM .
LANE ( LAN Emulation LAN ) hay MPOA ( Multiprotocol over ATM ) , được đề cập khác trong sách nầy cung cấp phương pháp tìm đường tốt hơn giữa các mạng con .
Cơ bản LANE tạo ra mạng nối kết với mạng ATM .
Mạng LANE bao gồm các máy trạm , các LEC và các dịch vụ LANE .
LANE định nghĩa các VLAN riêng biệt trong khi đó MPOA cung cấp sự định tuyến giữa các VLAN nầy .
LANE đóng gói các bó dữ liệu ở giao thức cao thành những cell ATM và truyền chúng trên mạng ATM như thể là trên mạng LAN .
LANE không cung cấp một giải pháp đầy đủ cho việc có được khả năng kết nối ATM xuyên suốt .
LANE mô phỏng một mạng LAN ngang qua mạng ATM .
LANE là một kỹ thuật ATM ( Asynchronous Transfer Mode : chế độ truyền không đồng bộ ) được chuẩn hóa bởi nhóm thông tin ATM ( http : / / www . atmforum . com ) vào năm 1995 đặc tả cách nối kết mạng LAN như là Ethernet và mạng vòng vào mạng chính ATM .
LANE là một phần của cấu hình mạng MPOA .
LANE hoạt động ở tầng 2 ( tầng MAC ) và chỉ có thể xây dựng mạng có cầu nối trên hệ thống chuyển mạch ATM .
LANE cung cấp sự chuyển đổi địa chỉ MAC của máy trạm thành địa chỉ ATM .
LANE cung cấp dịch vụ chuyển đổi giữa hai loại mạng nầy .
LANE 2.0 đang được phát triển tại thời điểm viết sách nầy .
LANE cho phép bộ chuyển mạch ATM cung cấp một trục chính mà có thể thay thế các thiết bị cũ và chậm trên trục chính nầy .
Các LAN là phi kết nối , trong khi ATM là hướng kết nối .
Các mạng LAN được liên kết với nhau bằng các bộ định tuyến để hình thành đồ hình mạng lưới .
Nói chung , lan được dùng chung bởi nhiều hệ thống và tại một thời điểm chỉ có một hệ thống được dùng dây cáp mạng để truyền dữ liệu .
Mạng cục bộ xuất hiện vào đầu những năm 70 .
Mạng LAN có các đồ hình khác nhau , thông dụng nhất là kiểu tuyến tính và hình sao .
Những mạng cục bộ thường sử dụng dịch vụ phi kết nối .
Các LAN đã được thiết kế cho cáp đồng trục hay dây xoắn đôi và có những qui cách kỹ thuật cứng nhắc định ra băng thông chính xác .
Mạng LANtastic là mạng ngang hàng được phát triển bởi hãng Artisoft .
Mạng LANtastic được thiết kế như là một giải pháp mạng với chi phí thấp cho những doanh nghiệp nhỏ .
LANtastic phiên bản 7.0 nâng cấp hệ điều hành mạng bằng cách gia tăng tốc độ , khả năng quản lý bộ nhớ và kỹ thuật truyền thông .
LAP ( Link Access Procedure ) Có ba giao thức LAP chính .
LAP ( local access point ) được phát triển ban đầu bởi các dịch vụ mạng CRL , lap được thiết kế để định tuyến lưu thông với đích tới là các điểm trong một khu vực đô thị .
LAP bắt nguồn từ Điều khiển Liên kết Dữ liệu Đồng bộ của IBM ( IBM SDLC : IBM Synchronous Data Link Control ) , ibm đã trình lên ISO để chuẩn hóa .
LAPB ( LAP Balanced ) là giao thức cung cấp kết nối điểm - điểm trên mạng chuyển mạch gói X.25 .
LAPB cung cấp phương cách hồi báo cho các gói trên từng liên kết trong mạng .
Truyền dữ liệu dạng LAPB được thực hiện thông qua kết nối điểm - điểm .
LAPD ( LAP for D Channel ) cung cấp điều khiển liên kết dữ liệu trên kênh D của mạng ISDN ( Intergated Services Digital Network ) .
LAPD là giao thức dùng trên ISDN ( Intergrated Services Digital Network ) của kênh D .
LAPD làm việc trên kênh D để cung cấp thông tin điều khiển và tín hiệu .
LAPF ( LAP for Frame - Mode Bearer Services ) cung cấp liên kết dữ liệu cho các mạng frame relay .
LAPF được thiết kế để dùng với frame relay .
LAPs tương tự như những mạng được điều hành bởi các dịch vụ mạng CRL , được thiết kế để tránh các vấn đề một gói tin khi cần được truyền ra ngoài mạng đô thị ( hay mạng vùng ) đến một NAP , mae hay các trung tâm chuyển mạch khác , lại quay về lại cùng mạng ban đầu trong tiến trình đến đích của nó .
Các tập đoàn lớn có thể có các POP server riêng cho mỗi phòng hay khu vực .
Các liên mạng lớn thường có nhiều đường dẫn khác nhau qua đó các gói dữ liệu có thể đi đến đích .
Các mạng lớn với nhiều thành phần LAN và có lượng lưu thông lớn thì nên sử dụng FDDI .
Những hệ thống server lớn có thể đẩy xuống máy trạm những ứng dụng mà xử lý trên trạm tốt hơn .
Các khối thông tin lớn được chia thành nhiều gói thay vì phải chuyển đi cả một chuỗi dài .
Laser được dùng để tạo tín hiệu ánh sáng trong chế độ đơn .
LATA được thiết lập bởi công ty AT &amp; T vào năm 1984 , và có gần 200 LATA .
Các LATA được xác định trong quá trình tách AT &amp; T .
Độ trì hoãn là một yếu tố cần xét .
Ðộ thẩm thấu là khoảng thời gian từ khi các từ được phát âm đến khi người nghe nghe được .
Sau đó , khi có thể nhận lại dữ liệu , nó gởi lại phân đoạn nầy trong đó trường nầy có giá trị khác 0 , cùng với giá trị thích hợp trong trường Acknowledgement Number .
Sau đó HTTP 1.0 đã được xác lập trong RFC 1945 .
Sau đó CCITT ( bây giờ là ITU ) chỉnh sửa HDLC để dùng trong chuẩn mạng chuyển gói X.25 .
Tầng 2 là tầng cầu nối / chuyển mạch .
Tầng 3 là tầng mạng , và nó cung cấp các dịch vụ định tuyến .
Tầng 3 là tầng mạng trong mô hình mạng OSI .
Tầng 3 là tầng mạng trong mô hình mạng OSI , là nơi việc định tuyến xảy ra .
Layer 3 Switching / Routing Advocates Có một số nhà cung cấp bước đầu đã lấy các thuận lợi của sự thông minh trong các giao thức tầng 3 để bổ sung chức năng vào chuyển mạch tầng 2 .
Chuyển mạch tầng 3 : đây là các kỹ thuật phần mềm về giao thức để chuyển mạch các gói đã được định tuyến .
Tầng 3 chuyển mạch kết hợp việc định tuyến thông minh ở tầng 3 với việc chuyển mạch ở tầng 2 .
Kiến trúc mạng phân tầng được đơn giản .
Việc phân tầng tạo điều kiện cho các hãng làm các sản phẩm tương thích với các sản phẩm của các hãng khác .
Phân tầng là cách thiết kế trong đó mỗi tầng của chồng giao thức có chức năng và dịch vụ khác nhau .
Việc phân tầng nhằm xác định các chức năng và dịch vụ khác nhau ở mỗi tầng trong một chồng giao thức .
Do các chức năng cũng như loại dịch vụ khác nhau , người ta đã phân lớp các hoạt động của mạng thành nhiều mức độ , gọi chung là khối giao thức .
Layout control Cung cấp các điều khiển để xây dựng giao diện trực quan , và bố trí các thành phần bên trong một container .
Các thông số bố trí là North , South , East , và West .
LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol : Giao thức truy cập thư mục nhẹ tải ) - Cho phép các công ty trao đổi các thông tin thư mục , tương tự như việc trao đổi các sổ điện thoại nội bộ .
LDAP ( Lightweight Access Protocol ) cũng được tích hợp vào dịch vụ danh bạ của DCE .
LDAP phiên bản 2 có password là chữ cái và mã hóa dùng Kerberos .
LDAP cho phép dịch vụ nầy hoạt động vượt biên giới hệ điều hành và tích hợp được với nhiều không gian tên , vì vậy giúp ích cho quản trị viên quản lí dịch vụ thư mục của những nhà cung cấp khác .
LDAP có thể dùng như một dịch vụ thư mục độc lập hoặc được dùng để truy cập dịch vụ thư mục tương thích X.500 .
Hiện nay các khách hàng của LDAP cũng được hỗ trợ dịch vụ thư mục nầy .
LDAP đã nhảy vào công nghiệp truyền thông như một cơn lốc .
LDAP là một giao thức cho các dịch vụ thư mục làm nền cho sổ địa chỉ e - mail đơn giản bằng cách cung cấp một phương thức cho các trình e - mail khách duyệt qua các thư mục người dùng trên bất cứ server truyền thư tín nào tuân theo LDAP .
LDAP là một phiên bản cải tiến của DAP mà không cần nhiều tài nguyên hệ thống như DAP .
LDAP là một phiên bản thu gọn của DAP không sử dụng các tài nguyên của hệ thống do DAP yêu cầu , và quan trọng nhất là LDAP tương thích với các mạng TCP / IP .
LDAP - tập con của chuẩn X.500 .
Thật sự LDAP là một phần của X.500 được chạy trên các mạng TCP / IP .
LDAP là dịch vụ thư mục của IETF ( Internet Engineering Task Force ) đã được dùng rộng rãi trên Internet .
Hiện nay , ldap là dịch vụ được thư mục được dùng rộng rãi , xem thêm LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol ) .
LDAP là giao thức cốt lõi cho dịch vụ nầy .
Các tên URL thuộc LDAP và X.500 cùng được hỗ trợ , và có dạng như dưới đây :
LDAP đã có chế độ bảo mật để bảo vệ thông tin khỏi các dò tìm và chỉnh sửa bất hợp lệ .
Lúc đầu LDAP được thiết kế như là front - end client cho dịch vụ thư mục X.500 .
LDAP được thiết kế để làm việc như là một khách hàng đầu cuối cho các dịch vụ thư mục X.500 .
Leaf object là những lá trên cây có cấu trúc phân cấp ( như hình L - 5 ) .
Đối tượng lá là đối tượng thực không chứa các đối tượng khác , ví dụ như : server , printer , người dùng .
Mục lá có thể là người , máy tính , máy in , và dung lượng lưu trữ , mỗi mục lá có một CN ( common name ) .
Object lá , có thể là tài khoản của ngừơi dùng , của nhóm , hay các tài nguyên mạng như servser , máy in .
Các kỹ thuật học tập : Cầu nối tạo những bảng địa chỉ mô tả những đường đi bằng cách hoặc kiểm tra luồng giao thông hoặc nhận thông tin từ " những khung thăm dò " đã học được về đồ hình mạng trong quá trình di chuyển .
Những đường truyền như T1 vcà T3 đều là những đường truyền đã được điều chỉnh .
Đường dây thuê bao là kết nối điểm - điểm cung cấp tốc độ cố định .
Đường thuê bao cũng được cung cấp bởi LEC .
Đường truyền thuê bao là kết nối điểm - điểm thường trực được tính cước theo khoảng cách và thông suất của đường truyền .
Đường thuê bao có thể là mạch chứa tín hiệu tương tự hay kỹ thuật số :
LECS ( LAN Emulation configuration server ) : phải có LECS nếu có nhiều mạng ELAN trên cùng một mạng ATM .
Các LEC ( local exchange carriers ) được khai thác trong phạm vi dịch vụ đặc quyền gọi là LATA ( local access and transport area ) .
LEC cũng cung cấp sự chuyển đổi giữa địa chỉ MAC và kết nối ảo ATM .
Tuy nhiên , các công ty LECs không chỉ giới hạn ở LATA .
LEC là kết quả của sự tan rã của AT &amp; T vào năm 1984 , đã tạo nên bảy RBOC ( regional Bell operating companies - công ty khai thác Bell khu vực ) độc lập ở Mỹ .
Những công ty LECs hoạt động chủ yếu trong những lĩnh vực dịch vụ đặc quyền gọi là LATA ( local access and transport area ) .
Các LEC có thể là một trong các RBOC hoặc một công ty độc lập cạnh tranh với RBOC trong một LATA .
LEC thiết lập các kết nối ATM và thực hiện các chức năng về mạng ATM khác mà mạng LAN không thực hiện được .
Các ứng dụng trước đây chạy trên máy tính lớn gắn chặt với vai trò của mainframe .
Các hệ informational system truy cập và sử dụng dữ liệu từ các nguồn thông tin dưới đây :
Mạng LAN truyền dữ liệu bằng những khung có kích thước không giống nhau theo kỹ thuật phi kết nối .
Các hệ thống thư tín cũ vẫn còn nhiều , và các quản trị viên cần phải vận hành trao đổi giữa các hệ .
Các router cũ thường chậm và không thể quản lý nổi nhu cầu lưu thông đang ngay càng cao trên các liên mạng .
Những phần mềm di sản vẫn được dùng vì nó là phương tiện duy nhất để truy cập những CSDL di sản .
Hệ thống di sản là hệ thống máy tính đã và đang được dùng trong công ty mặc dù những kỹ thuật máy tính mới đã có và được lắp đặt bởi .
Các văn bản pháp qui đã được đề xuất , và một số tiểu bang đang cấp phép và ban hành luật cho các công ty cung cấp dịch vụ cấp giấy chứng nhận .
Length ( LEN ) of data field : chiều dài trường dữ liệu - Trường nầy chỉ ra độ dài phần dữ liệu trong frame .
LENs ( lowentry nodes các nút điểm nhập thấp ) Một LEN có thể tham gia trong một phiên làm việc với một nút LEN khác trên mạng , nhưng nó đòi hỏi các dịch vụ của một tầng mạng để làm điều đó .
LEO gần với mặt đất và ít tiêu hao năng lượng , vì vậy có thể hỗ trợ các loại thiết bị truyền thông cầm tay .
Quỹ đạo LEO đủ thấp để hạn chế vấn đề nầy , nhưng các vệ tinh phải di chuyển nhanh để tránh việc chúng rơi lại trái đất .
LES ( LAN Emulation server : máy chủ mạng LANE ) : một hệ thống mạng có thể gồm nhiều mạng ELAN .
Cho phép bạn truyền tập tin với người khác đơn giản chỉ cần chọn người và tập tin cần truyền .
Lexington là trung tâm điều hành chính , nhưng một nhân bản trung tâm được duy trì tại Chicago để thực hiện việc backup .
Thư viện dành cho tiếp thị , kỹ thuật và các loại thông tin khác .
Các chương trình cấp phép được sử dụng để chắc rằng một công ty nào đó đang sử dụng phần mềm hợp pháp .
Các chương trình cấp phép thường bao gồm các điều khiển để chống lại các người dùng không có bản quyền truy cập vào chương trình , hoặc chống lại việc dùng khóa quá hạn .
Những chương trình đăng ký nầy thường bao gồm cả việc kiểm soát để ngăn chặn những người không có quyền sử dụng truy cập vào chương trình hay ngăn chặn tình trạng một người sử dụng giữ chìa khóa lâu quá .
Ánh sáng chiếu được từ đầu nầy đến đầu kia .
Giống như 100Base - TX , đặc tả 100Basse - T4 cho phép khoảng cách cực đại từ hub đến máy trạm là 100m , và khoảng cách giữa hai đầu cuối cực đại là 250m .
Giống như hệ phòng thủ nhiều vòng của lâu đài , bạn có thể cài đặt nhiều thiết bị bức tường lửa để ngăn chặn những kẻ tấn công vào mạng .
Giống như hệ tập tin cục bộ , dfs volume có một gốc là điểm xuất phát .
Giống như tấm gương , nó phản chiếu ánh sáng trở lại lõi .
Giống như các mạng có kết nối dùng bộ định tuyến , mbone cần giao thức định tuyến cho các gói trên mạng lưới đường dẫn .
Cũng giống như các hệ khác , hệ thống nầy đòi hỏi máy ảnh , microphone , và phần mềm .
Giống như bất cứ Webserver nào , Netware Web Server cung cấp một chuẩn nền cho việc xuất bản các tài liệu HTML ( HyperText Markup Language ) và các tài liệu khác được quản lý thông qua các giao thức HTML và HTTP .
Như AVI , nó được dùng chủ yếu trong những ứng dụng chạy trên CD - ROM và đã thành công trong việc đưa hình ảnh động vào desktop .
Giống như HTML , những lệnh và phát biểu của HDML cho phép hiển thị thông tin lên điện thoại , cung cấp những tùy chọn nhập cho người dùng , và quy định sự đáp ứng của điện thoại nào khi người dùng nhấn phím .
Cũng giống như IP ( Internet Protocol ) , ipx là giao thức liên mạng , cung cấp các dịch vụ truyền dữ liệu .
Tương tự như chuyển mạch IP , tag Switching của Cisco đều là độc quyền của Cisco , và được đều là các sơ đồ chuyển mạch tag .
Như các dịch vụ thư mục khác , nds cũng quản lý người dùng , các server mạng , và tài nguyên trên những mạng xí nghiệp và thậm chí những mạng toàn cầu .
Như hầu hết các gói giao thức khác , appletalk tồn tại dưới dạng các đơn thể giao thức trong những tầng khác nhau của chồng giao thức .
Giống như NFS , người điều hành đặc tả những thư mục hoặc tập tin nào cần được gởi đi .
Giống như các mạng khác , vines được xây dựng xung quanh máy chủ để cung cấp dịch vụ cho máy khách .
Giống như giao thức truyền tải ở tầng trên , ngoài các dịch vụ phi kết nối , các giao thức liên kết dữ liệu có thể cung cấp các dịch vụ hướng kết nối .
Giống như VLAN dựa trên MAC , việc di chuyển là dễ dàng vì cổng của các máy trạm không xác định thành viên của VLAN .
Tương tự như bus phân đoạn , mạng LAN logic có thể được định hình trên mạng vật lý .
Giống như tầng phiên truyền thông , tầng nầy là dấu vết còn lại từ thiết bị truyền thông đầu cuối và máy tính lớn .
Cũng giống như WebNFS , hệ nầy được tối ưu hóa để chạy trên mạng và cung cấp một số cơ chế bảo mật ở mức độ tập tin .
Giống như Windows 95 , Windows NT hoàn toàn không dựa vào các dịch vụ của hệ thống DOS .
Tương tự , các giao thức truyền thông có cấu trúc tầng trong đó giao thức ở một tầng của hệ gởi đi liên lạc với giao thức ngang hàng của hệ nhận .
Tương tự như thế đối với các nhà ngoại giao cấp thấp hơn , những người cung cấp dịch vụ cho những nhà ngoại giao ở cấp cao hơn , cũng hợp tác với các nhà ngoại giao đồng cấp trong tòa đại sứ khác .
Tương tự , nếu các bộ chuyển mạch trên mạng phải xử lý các frame có kích thước thay đổi , bạn không thể dự đoán chính xác một frame vào mạng đến khi nào thì ra được ở đầu kia .
Tương tự , một mạng mắt lưới là tập hợp các liên kết điểm điểm .
Cũng như vậy , một gói dữ liệu với địa chỉ đích D sẽ được xuất trên cổng 1 , như được chỉ ra trong bảng .
Trên các mạng phân tán thông dụng , tài nguyên và các người dùng ở rất nhiều nơi khác nhau .
Ngoài ra , một web server có thể có giấy chứng nhận để xác minh tính xác thực của nó đối với người truy cập .
Cũng như vậy , việc đọc đĩa cũng có thể cải thiện vì việc đọc đồng bộ dữ liệu từ 4 ổ đĩa phân biệt rất lợi về tốc độ .
Cũng như vậy , MacTCP ( chồng giao thức TCP / IP trong những lần phát hành trước của Mac OS ) đã bị dẹp sang một bên để ủng hộ Open Transport .
Cũng vậy , nhiều hệ thống nội bộ cho phép nhân viên vào ra tự do .
Tương tự , smb của Microsoft dùng FAT và NTFS , cùng với hệ mới CIFS ( Common Internet File System ) .
Tương tự , một máy trên mạng D có địa chỉ D3 .
Tương tự , rbocs được phép thành lập các dịch vụ đường dài .
Cũng vậy , người gửi được bảo đảm rằng bất kỳ sự thay đổi nào đến văn bản nầy bởi người nhận đều bị phát hiện .
Tương tự , khi Internet server gởi phản hồi trở lại , proxy server chặn lại sau đó mới chuyển đến người dùng .
Tương tự như thế , các máy chủ web và FTP của bạn nằm ở sân chợ , nơi được kết nối vào Internet để cho phép truy cập công cộng .
Giới hạn luồng lưu thông qua mạng và chuyển tiếp các gói dữ liệu một cách thông minh .
Giới hạn về băng thông thường là lý do chính của trì hoãn .
Một số nhà sản xuất đã cung cấp bộ kiểm tra dây để tăng chất lượng phục vụ của modem .
Các công ty điện thoại cũng thường phải kiểm tra dây khi bạn thuê những dịch vụ tốc độ nhanh như T1 .
Kiểm tra dây dưa ra giải pháp đạt thông lượng tốt hơn và tận dụng hết khả năng của modem .
Một số dòng được thêm vào phần đầu thông điệp để chỉ ra dạng và cấu trúc của các thông tin MIME .
Link - attached cluster controller : Loại controller Bộ điều khiển nầy kết nối với các controller bộ điều khiển giao tiếp .
Giao thức dò đường link - state theo dõi tình trạng các router và nối kết khác để có thể làm thích nghi nhanh chóng các thay đổi trên địa hình mạng .
Phương pháp dò đường link - state , khi so sánh với phương pháp véctơ khoảng cách thì nó yêu cầu nỗ lực xử lý nhiều hơn , nhưng nó lại cho phép điều khiển rộng rãi hơn đối với quá trình dò đường và đáp ứng nhanh hơn cho các trao đổi .
Giao thức định tuyến " link state " thích hợp hơn trong trường hợp nầy , được đề cập trong phần " Link State Routing Protocols " .
Định tuyến trạng thái kết nối cho phép kiểm soát quá trình gởi thông tin và cho phép nơi gửi đáp ứng với những thay đổi trên mạng nhanh hơn như là đứt kết nối hay thêm một kết nối mới trên mạng .
Định tuyến Link State đòi hỏi quá trình xử lý nhiều hơn so với kỹ thuật Distance - Vector nhưng kiểm soát hầu hết quá trình định tuyến và đáp ứng nhanh với những thay đổi .
Định tuyến Link State , khi so sánh với định tuyến Distance - Vector , đòi hỏi quá trình xử lý nhiều hơn nhưng kiểm soát hầu hết quá trình định tuyến và đáp ứng nhanh với những thay đổi .
Linked object một đối tượng liên kết không phải là một phần của văn bản phức hợp .
Các liên kết hình thành nên bó trên đây có thể là các loại liên kết vật lý khác nhau ( mạch quay số hay mạch chuyên dùng ) hay từ các liên kết ảo khác ( như mạch phức hợp trên hệ thống ISDN , x.25 hay truyền frame ) .
Liên kết đến một văn bản ở Web site khác Những liên kết nầy yêu cầu địa chỉ URL đầy đủ của Web site khác phải được nhúng vào trong văn bản HTML .
Liên kết với văn bản khác ở cùng Website Việc liên kết nầy thường mở ra một văn bản trong một thư mục khác .
Liên kết với các phần khác trên cùng một văn bản . Nói chung , giống như xây dựng một bảng nội dung ở đầu văn bản Web .
Linux cũng hỗ trợ Unix chuẩn và giao thức Internet và Java .
Linux cũng là hệ điều hành miễn phí tương tự UNIX , chạy trên nhiều nền khác nhau như Intel , SPARC , powerpc và DEC Alpha cũng như trên các hệ đa xử lý .
Linux là một sản phẩm do người sử dụng tự phát triển , có nghĩa là nhiều thành phần của nó được người sử dụng trên khắp thế giới phát triển lấy để tự chạy hệ điều hành cho mục đích riêng của họ .
Linux là hệ điều hành giống Unix - 32 bit chạy được trên nhiều trạm bao gồm các bộ xử lý Intel , SPARC , powerpc và DEC Alpha cũng như những hệ thống đa xử lý .
Đây là hệ điều hành BSD UNIX cao cấp cho các máy PC .
LIPS theo dạng thẻ kinh doanh và định nghĩa những thuộc tính như là tên người , tiêu đề , số ĐT , địa chỉ e - mail và những thông tin khác .
LIPS cho phép một cách nhận dạng người trong những dịch vụ thư mục dùng những thuộc tính chung .
LISTSERV : như đã nói trên , cội nguồn của server danh sách thư điện tử là LISTSERV , được viết bởi Eric Thomas năm 1986 và bây giờ là sản phẩm của công ty L - Soft International .
LISTSERV là tên của một sản phẩm liệt kê thư điện tử của công ty L - Soft International đặt nền tảng trên sản phẩm server liệt kê thư điện tử nguyên thủy của Eric Thomas vào năm 1986 .
LISTSERV là tên của một sản phẩm mailing list được bán ra bởi tập đoàn Quốc tế L - Soft , sản phẩm nầy bắt nguồn từ mailing list server do Eric Thomas xây dụng vào năm 1986 .
Hiện nay hàng ngàn ứng dụng chạy trên Windows 95 .
Little , Inc . , là để nhanh chóng phát triển theo yêu cầu của North American Cable Industry ( công nghiệp cáp Bắc Mỹ ) một tập hợp các đặc tả về giao diện hỗ trợ kỹ thuật và giao tiếp cho sự phân bố dữ liệu tốc độ cao trên các hệ thống truyền hình cáp lai quang - đồng hai chiều .
Họ không cần phải thực tập nhiều , và các trình duyệt trang web là miễn phí .
LiveConnect chứa chuẩn API gọi là JRI ( Java Runtime Interface ) .
Livesites là phần mềm NetCasting ( push ) , cho phép tự động gởi thông tin đến các máy để bàn từ một máy chủ hoặc từ Internet như PointCast .
LLC ( Logical Link Control ) IEEE ( Institute of Electronic Engineers ) định nghĩa giao thức nầy trong họ 802.x về các chuẩn mạng .
LLC cho phép dịch vụ hướng kết nối và phi kết nối .
Nói chung , cân bằng tải bao gồm những kỹ thuật phân bố công việc thông qua đa hệ thống hay những kênh liên lạc để điều khiển những lúc cao điểm trên đường truyền .
Cân bằng tải được dùng ở một số dạng như sau :
Người điều hành mạng cục bộ có thể xác định các điều sau thông qua giao diện DMI :
Dịch vụ mang tính cục bộ liên quan đến các trạm máy tính cố định trong một văn phòng .
Local autonomy : Sự tự quản địa phương cho phép từng nơi giữ nguyên bản chất độc lập để dữ liệu và tài nguyên được chính các cơ sở đặt tại địa phương bảo mật , bảo vệ , và quản lý .
Giấy chứng nhận địa phương được ủy quyền lại cho các tiểu bang và các tiểu bang được các CA toàn quốc ủy quyền .
LocalTalk là một giao thức LAN ( mạng nội bộ ) định nghĩa sự truyền gói AppleTalk bằng hệ thống cáp 230,4 kbit / giây .
LocalTalk là một kênh đồ hình mạng vật lý tuyến tính được quấn dây như dây điện thoại .
LocalTalk là tên gọi sau nầy của AppleTalk từ năm 1989 .
Định vị những user người dùng đang sử dụng NetMeeting để bạn có thể tham gia vào hội đàm .
Khóa máy tính để tránh những người có ác ý phá hủy hệ thống hoặc cài đặt Trojan horse .
Kỹ thuật khóa dữ liệu được áp dụng nhằm ngăn cản người dùng truy cập dữ liệu đang được truy xuất và cập nhật bởi một người dùng khác , tuy nhiên , bản thân kỹ thuật nầy cũng phát sinh ra nhiều vấn đề .
Logic bomb Về cơ bản đây là Trojan horse với thiết bị tính giờ .
Tập lệnh đăng nhập rất quan trọng trong việc khởi tạo môi trường mạng cho người sử dụng .
Đăng nhập là một quy trình mà người sử dụng phải tuân theo khi gia nhập vào một hệ thống đặc quyền như là mạng , file server , ngân hàng dữ liệu , web server hay những hệ thống tương tự .
Hạn chế vào mạng và các quyền truy cập thư mục và tập tin là các kỹ thuật quan trọng mà điều hành viên và giám sát viên cần sử dụng để bảo vệ dữ liệu tránh mất mát và biến dạng .
Những phần mềm đăng nhập thường được thực thi khi người sử dụng mở các trạm hay khi người sử dụng gõ các lệnh như logon hay login .
Những hãng truyền thông đường dài như AT &amp; T , mci và Sprint được phép cung cấp dịch vụ trong vùng và các hãng truyền tải địa phương có thể cung cấp những dịch cụ đường dài .
Các mạch đường dài được thực hiện qua một văn phòng chuyển mạch từ xa như mạch B1 - B2 .
Ðường thuê bao đường dài cho thoại giữa các công ty được thay thể bởi những đường ngắn nối đến hệ thống chuyển mạch của nhà cung cấp .
Các dịch vụ đường dài đã tạo nên cạnh tranh , và các công ty như Sprint và MCI bắt đầu xây dựng cơ sở hạn tầng về radio và cáp quang .
Cách đây đã lâu , ISO ( International Organization for Standardization ) đã phát triển mô hình 7 - tầng OSI ( Open Systems Interconnection ) .
Trước đây các công ty điện thoại thiết lập các dải tần số từ 300 - 3300 Hz dành cho giọng nói .
Xem xét trong bảng dò đường , nó quyết định cổng nối với R2 là cách tốt nhất để gửi tiếp gói tin đến đích .
Phân giải vòng lặp : Mạng LAN lớn dùng cầu nối có thể có những vòng lặp làm cho các khung di chuyển liên tục .
Việc kiểm tra hồi tiếp và theo dõi cũng được quản lý trong tầng nầy .
Sự thất lạc truyền tải do rò rỉ .
Lossless compression - nén không bị mất mát . một Một hệ thống nén dữ liệu dạng lossless cho phép bạn có thể lấy lại mọi thông tin từ tập tin khi file đã được nén .
Lossy compression một hệ thống lossy chấp nhận mất thông tin trong quá trình nén và giải nén .
Với giải thuật nén lossy có thể đạt tỉ lệ từ 100 : 1 cho đến 200 : 1 , phụ thuộc vào loại thông tin được nén .
Các gói bị mất và bị hư phải được kiểm tra bằng một kỹ thuật nào đó , thường là bằng cách thêm số thứ tự vào gói và nơi nhận sẽ kiểm tra số thứ tự xem có gói nào bị mất hay không .
Các khung bị mất hoặc bị hỏng được truyền lại .
Lotus và ủy ban VIM tích hợp CMC trong chuẩn VIM và các dịch vụ giao tiếp Mail đơn giản của VIM .
Lotus domino là một kỹ thuật server chuyển lotus notes vào ứng dụng Internet server mà cho phép khách hàng web tham gia tương tác với nhau trong môi trường Notes và truy cập những dữ liệu động và các ứng dụng trên Notes server .
Lotus là phiên bản cải tiến của Domino cho WindowsNT / Intel , Solaris / SPARC , solaris / Intel Edition , AIX , và OS / 2 .
Notes và Domino của Lotus Notes là một trong những sản phẩm groupware truyền thư tín trọn gói đầu tiên .
Lotus Notes và Novell GroupWise là các ví dụ khác của loại sản phẩm nầy .
Lotus Notes là một hệ thống thông điệp khách / chủ được dùng rộng rãi trong môi trường kinh doanh mà có thể kết hợp các phần mềm nhóm , tạo các biểu mẫu và dòng dữ liệu cho những môi trường mạng lớn .
Các thẻ âm thanh và các phần mềm điện đàm Internet được yêu cầu có trong máy PC .
Bộ phân tích đầu cuối thấp thường được thiết kế cho mạng LAN như Ethernet 10Mbit / s hoặc token ring .
Các chuyển mạch low - end được thiết kế cho các phòng ban hoặc nhóm làm việc .
Những mức thấp hơn trong cây được định nghĩa bởi những tổ chức khác và một vài nhánh được định nghĩa bởi những đối tượng do nhà cung cấp định nghĩa .
LSAPI ( License Service API ) là một API giúp tự động hóa việc cấp phép phần mềm .
LU 6.2 thực chất là APPC của IBM .
LU 6.2 hỗ trợ giao tiếp giữa các hệ thống máy tính và cho phép những hệ thống nầy chạy các ứng dụng phân bố như chia sẽ sẻ tập tin và truy cập từ xa .
LU 62 cung cấp sự liên lạc ngang hàng giữa các hệ thống không phải các máy chủ và cho phép các hệ thống nầy chạy các ứng dụng phân bố như chia sẻ tập tin và truy cập từ xa .
LU 62 dựa trên các nút SNA Type 21 .
LU 6.2 hỗ trợ thực thị thi trên nhiều môi trường các máy tính IBM bao gồm mạng cục bộ , hệ thống máy để bàn , và các máy tính lớn .
LU 6.2 được phát triển cho phép những máy tính chạy trên môi trường IBM thiết lập phiên kết nối trực tiếp thay vì phải dựa vào các hệ thống chủ .
LU 62 đã được phát triển nhằm cho phép các máy tính trên mạng dùng năng lực xử lý của chính chúng để thiết lập các phiên làm việc cho chính chúng .
LU dạng 0 : một phần liên kết dữ liệu từ chương trình đến chương trình cho phép những dịch vụ truyền nói chung ( như truyền file ) .
Lucent và Octel ( được Lucent mua gần đây ) là những nhà cung cấp chính các hệ thư thoại .
Các hãng Lucent Technologies , MICOM Communications , VocalTec Communications và các hãng khác đang nâng cấp những hệ thống có thể hỗ trợ đồng thời hàng ngàn người dùng .
Cáp M - series chứa 48 sợi , được bọc thép không gỉ , dùng cho ngoài trời , để cài đặt trên không .
Truy cập bội ( MA - multiple access ) chỉ ra rằng nhiều thiết bị có thể kết nối vào và chia sẻ cùng một mạng .
Các địa chỉ MAC chỉ được dùng để truyền tải các khung dữ liệu giữa những máy tính trong cùng một mạng .
Mach hiện thực một thiết kế theo module , cho phép những chức năng bổ sung được ràng buộc vào microkernel , như quản lý file , hỗ trợ mạng , giao diện đồ họa và những thứ khác .
Mach cũng cấu thành một phần lõi cho Rhapsody , hệ điều hành mới nhất của Apple .
Người dùng Macintosh truy cập AppleShare server thông qua phần mềm AppleShare Client .
Macro Virus . Ðây là giống virút mới nhất .
Virút loại nầy là chương trình thực thi lây nhiễm vào các văn bản tạo bởi Microsoft Word và Excel .
Công ty Madge Networks đang phát triển các sản phẩm dựa trên CIF và cung vấp nhiều mức ưu tiên khác nhau cho lưu thông trên mạng .
MAEs ( metropolitan area exchanges ) về cơ bản MAEs cung cấp cùng một chức năng như NAPs , nhưng không được tài trợ bởi NSF .
Các đĩa cứng và điã quang có thể truy cập trực tiếp nhanh chóng đến dữ liệu , trong khi đó hệ thống băng từ thì truy cập tuần tự chậm hơn .
Thư cần phải gởi dến một danh sách phân phối được tự động gởi đến tất cả những người dùng trong danh sách .
Tính năng lập bản sao của mailserver để bảo vệ hệ thống và giúp người dùng đọc thư tín dễ dàng tại nhiều vị trí khác nhau trong công ty .
Các mail server phải hoạt động liên tục để truyền tải các thông điệp bất cứ lúc nào .
Các mail server chạy các trình MTA và cung cấp các kho lưu trữ tạm thời cho thông điệp .
Mail slots là một kỹ thuật trong IPC cung cấp dịch vụ hàng đợi với thông điệp dạng " lưu trữ và chuyển tiếp " .
Mail slot thường dùng để định vị hoặc cung cấp các thông cáo về máy tính hay các dịch vụ trên mạng .
Các hộp thư cũng có thể được nhân bản , tạo thuận lợi cho người dùng di động .
Các chương trình Mailing list có khả năng phân phối thông điệp đến một lượng lớn các người nhận bằng cách tận dụng giao thức Internet mail .
Chương trình danh sách thư tạo ra các khóa của thư nhận được và có thể được xem lại bất cứ lúc nào .
Danh sách thư tín là một công cụ tuyệt vời cho các tổ chức dùng trong các cuộc thảo luận nội bộ hay thảo luận mở rộng với khách hàng .
Giá thành máy tính lớn giảm xuống nhờ dựa trên công nghệ CMOS .
Máy tính lớn được dùng như những web server , hệ thống khách / chủ và những hệ thống đảm bảo tính toàn vẹn cho các ứng dụng thương mại điện tử .
Máy tính lớn không còn là những hệ thống xử lý tập trung phục vụ cho các trạm cuối nữa .
Giảm chi phí bảo trì vì những thành phần riêng biệt có thể được nâng cấp mà không cần phải thay đổi cả ứng dụng .
Công nghệ Clustering đang phát triển mạnh , các nhà cung cấp lớn ráo riết tung ra sản phẩm của mình : Microsoft công bố công nghệ Wolfpack ; IBM với công nghệ clustering Phoenix ; và Sunsoft với chiến lược Full Moon .
Ngày nay đa số các nhà cung cấp hỗ trợ DLSw , kể cả IBM , Cisco , Bay Networks , 3Com , và các nhà cung cấp bộ định tuyến khác .
Đa số các nhà cung cấp bây giờ đều hỗ trợ IMAP , các ứng dụng cộng tác trực tuyến tinh vi , phần mềm nhóm , tuỳ chọn luồng công tác , đều được tích hợp vào tính năng của IMAP .
Các nhà cung cấp chính , như Bay , Cabletron , cisco cũng đã có các sản phẩm của họ .
Majordomo : cũng giống như LISTSERV , majordomo là một chương trình server danh sách thư điện tử để tự động hóa và quản lý danh sách thư .
Majordomo không có tính thương mại như LISTSERV và cũng không có nhiều tính năng như LISTSERV .
Thực hiện thay đổi : Với đặc quyền nầy , các người dùng có thể thay đổi các thư mục và nội dung của chúng .
Tạo điều kiện để truy cập dễ dàng hơn thông qua mạng máy tính .
Thông tin truy cập được từ bên trong lẫn bên ngoài tổ chức .
Quản lý các tài liệu lưu trữ và phân bố trong toàn công ty .
Quản lý việc giám sát , bảo trì phần cứng và các chức năng kiểm kê .
Quản lý việc phân phối , cập nhật , cấp phép phần mềm .
Quản lý người dùng cùng với các cấu hình nơi họ đang làm việc .
Những thiết bị được quản lý : Những thiết bị mạng như bộ phận đầu mối trung tâm những thiết bị dẫn đường , và các cầu được cài những chương trình con nhằm thu thập thông tin về hoạt động của chúng và cung cấp những thông tin nầy cho bộ quản lý theo cách của giao thức SNMP .
Những thiết bị được quản lý có trách nhiệm báo động đầu tiên .
Các trình ứng dụng quản lý mạng cũng sẵn có cho các lĩnh vực sau :
Các ứng dụng quản lý cũng được thiết kế để tận dụng những ưu điểm trong tính toán phân tán .
Miền quản trị bao gồm các PRMD ( private management domain ) và các nhà cung cấp dịch vụ X.400 công cộng , được gọi là ADMD ( administrative management domains ) .
Các tính năng điều hành đóng vai trò rất quan trọng .
Các đặc tính quản lý cung cấp khả năng khóa các máy tính bàn , ngăn người sử dụng thực thi một số tác vụ không được phép , nâng cao tính bảo mật ( vì không có đĩa thì làm sao mà tải dữ liệu lên hay xuống ) , cung cấp cấu hình trung tâm hóa của hệ thống và của máy tính để bàn của người dùng .
Các thông tin điều hành được lưu trữ trong MIB ( management information base ) nơi nó sẽ được thu thập bởi chương trình quản lý ở trạm làm việc của người quản trị mạng .
Việc quản lý các máy client và server có thể thực hiện từ điểm bất kỳ , cho phép một số ít quản trị viên có thể quản lý nhiều hệ thống hơn .
Các bộ chương trình quản lý như Network Health - Frame Relay của Tổ chức Concord Communications ( http : / / www . concord . communication ) có thể giúp bạn truy cập các yêu cầu cho dịch vụ WAN .
Phần mềm quản lý : được nhúng vào các hệ thống chính , biên và hệ thống cuối trong mạng để thi hành các giải pháp , kiểm soát cung cấp băng thông , và giám sát lưu thông .
Phần mềm điều hành cũng cung cấp cách để thu thập thông tin về mạng trên chu kỳ thời gian xác định để phân tích , hay ta có thể xem thông tin đã qua so với thông tin hiện hành .
Các phần mềm và giao thức quản lý được dùng để xử lý những công việc nầy , mặc dù phần mềm và thiết bị để điều khiển tập trung đối với các mạng lớn vẫn còn là công nghệ chưa chín muồi .
Những hệ thống quản lý Một hệ thống quản trị thu thập thông tin từ những chương trình con chạy trong những thiết bị được quản lý .
Hệ thống quản lý chạy một ứng dụng quản lý và bao gồm một cơ sở dữ liệu cho việc thu thập thông tin .
Các hệ quản lý tương thích với DMI dùng giao diện nầy để truy cập thông tin quản lý .
Các tính năng về kiểm tra , điều hành và quản trị .
Người quản lý có thể theo dõi chất lượng nguồn điện , nhiệt độ hoạt động của UPS , tần số đường dây , hiệu điện thế ra của UPS , công suất cực đại và cực tiểu của đường dây , độ bền của pin , hiệu điện thế đường dây , và sức tải của UPS .
Người điều hành có thể dùng công cụ quản lý dựa trên Web để quản lý hệ thống từ xa .
Người quản lý có thể xem thông tin và thực hiện công việc quản lý từ văn phòng của họ , tiết kiệm thời gian và khỏi phải đi lại trong một số trường hợp .
Các quản trị viên không cần phải đi tới tận các vị trí đặt các mạng và nối kết vật lí thiết bị phân tích mạng LAN bởi vì RMON có thể cung cấp các chức năng của thiết bị phân tích mạng LAN trong các thành phần của mạng .
Ðối với người quản lý mạng , có nhiều lý do tốt để hỗ trợ âm thanh trên mạng dữ liệu , nếu chỉ dùng cho một số ít người dùng đặc biệt .
Những nhà quản lý phải đánh giá được lưu lượng thông tin trên mạng và đích đến để xác định loại hình dịch vụ cần sử dụng .
Người điều hành mạng cần tạo các nhóm người dùng , sau đó bổ sung người dùng mới vào các nhóm cho thích hợp .
Những người điều hành chỉ cần chọn cổng nào sẽ là một phần của phân đoạn LAN nào , bằng cách nầy đã tạo ra mạng LAN ảo ( VLAN ) .
Quản lý viên sử dụng các trình duyệt web như là giao diện quản lý mạng đầu tiên của họ .
Người điều hành muốn đi cáp phải đối mặt với những quyết định quan trọng .
Người quản lý khi cần cân nhắc giữa đường truyền thuê bao và đường dial - up truyền thống , có thể chọn đường dial - up nếu sử dụng được chức năng nầy .
ManageWise Một trình ứng dụng quản lý bổ sung để điều hành các server của Netware và Windows NT .
Manchester trong hệ thống nầy sự truyền xảy ra ở giữa chu kỳ bit và sẽ cung cấp cơ chế đồng hồ kiểm tra lỗi thấp .
MAN là những mạng tốc độ cao , hỗ trợ lưu thông dữ liệu , âm thanh và multimedia .
MAN cho phép kết nối đến những mạng MAN khác và cho phép khách hàng liên kết các mạng LAN qua các vùng rộng lớn .
MAN có thể hỗ trợ một loạt các phục vụ khác như là kết nối LAN - to - LAN , kết nối PBX , kết nối trực tiếp các trạm hay kết nối máy tính lớn .
Các nhà sản xuất tạo bộ vi lệnh của mình đơn giản hoặc phức tạp theo nhu cầu của họ .
Nhà sản xuất không cần lo lắng về việc giao thức nào và hệ điều hành nào được sử dụng .
Nhiều người điều hành không xét ưu điểm nầy vì lý do an toàn , vì bất cứ người dùng nào đều có thể truy cập đến mọi hệ thống .
Nhiều nhà điều hành mạng đặt vấn đề về sự chọn lựa token ring khi hiệu suất của Ethernet tăng lên đến phạm vi gigabit / s .
Nhiều nhà quản trị muốn có những dịch vụ thông suốt do một hãng truyền tải cung cấp , nhưng vào thời điểm nầy AT &amp; T đang muốn bán lại những dịch vụ nó nhận từ các RBOC khi xây dựng những mạng như vậy .
Nhiều cuốn sách có cả đĩa kèm theo chứa các chương trình đơn giản thu thập các thông tin phổ biến từ các Web - clients .
Nhiều nhà cung cấp đang đưa ra các gói dịch vụ đi kèm với modem thích hợp .
Nhiều nhà sản xuất điện thoại di động đang đưa ra các máy điện thoại có cài sẵn modem CDPD .
Nhiều trình ứng dụng cộng tác được xây dựng trên hệ thống truyền thông điệp nầy .
Nhiều proxy server thương mại dựa trên SOCKS .
Nhiều thiết bị định tuyến và cầu nối được bán trên thị trường cũng sử dụng giao thức nầy .
Nhiều công ty và tổ chức đang hoàn thiện chuẩn HTML .
Nhiều công ty và các tổ chức đã phát triển tiêu chuẩn HTML .
Nhiều công ty đi theo hướng mạng chuyển mạch , trong đó các máy tính được kết nối đến các cổng chuyên dụng trên các bộ chuyển mạch Ethernet , Gigabit Ethernet , atm và các loại khác .
Nhiều hệ thống máy tính và server mạng cung cấp cái được gọi là truy cập nặc danh hay truy cập khách vãng lai .
Giờ đây đã có nhiều sự lựa chọn kết nối giúp khắc phục được nhược điểm trên , vấn đề được thảo luận trong mục " Database Connectivity " và " Web Middleware and Database Connectivity " .
Có nhiều UA khác nhau đang hiện hữu , vừa từ các nhà cung cấp , vừa từ các software công cộng miễn phí .
Rất nhiều tài liệu lưu truyền trên Internet và Web là loại tài liệu Acrobat .
Có nhiều hệ thống e - mail sẽ được mô tả như là tương thích POP3 .
Nhiều trạm FTP cho phép truy cập tập tin ở mức an toàn tối thiểu bởi vì chúng cung cấp các tập tin nầy cho cả cộng đồng .
Nhiều người đã đệ trình các tiêu chuẩn của họ với IETF để tiêu chuẩn hoá .
Rất nhiều tập tin hình ảnh chất lượng cao lưu trữ những thông tin sẽ không bị mất nếu chúng bị thất lạc trong quá trình nén .
Nhiều IBM site đang dùng hệ thống SNA và APPN đã bắt đầu nhận thấy khả năng chuyển sang TCP / IP tốt hơn là dùng sơ đồ mạng tương thích SNA của IBM .
Rất nhiều giải pháp sử dụng mạng ATM tốc độ cao nhưng mạng Gigabit Ethernet được quan tâm hơn vì nó thích hợp với chuẩn Ethernet hiện tại , được sử dụng rộng rãi trong các mạng LAN trên toàn thế giới .
Nhiều IRC server được nối với nhau thông qua Internet hình thành một mạng IRC .
Nhiều ISP cung cấp chất lượng phục vụ cao hơn bằng cách thiết lập băng thông riêng cho các người dùng khi họ cần các dịch vụ thoại và video thời gian thực .
Nhiều IXC đã ký thỏa thuận bán lại với các LEC để cung cấp dịch vụ nội hạt bằng các thiết bị của LEC .
Nhiều công ty lớn vẫn có phương tiện để thực hiện điều nầy .
Nhiều tổ chức lớn giành được hoặc xây dựng các hệ thống riêng cho họ , thường trong một quá trình liên đới với các đối tác kinh doanh của họ .
Nhiều liên kết có thể dồn trong cùng một đường hầm .
Nhiều nhà cung cấp middleware đã rất thành công trong việc thực hiện giao dịch web trong sản phẩm của họ .
Nhiều thiết bị di động là các máy tính nhỏ không có hoặc chỉ có sức chứa giới hạn .
Nhiều thiết kế hiện đại dựa trên ATM hoặc Gigabit Ethernet trên đường trục .
Nhiều multiplexor được cài sẵn trong CSU / DSU .
Nhiều mạng cung cấp dịch vụ danh mục , trong số đó có nhiều mạng tuân thủ chuẩn X500 đối với dịch vụ đặt tên .
Nhiều yếu tố của nó vẫn đang được trau chuốt .
Bởi vậy , có nhiều bổ sung thất bại trong việc tương tác với các tiêu chuẩn khác .
Nhiều hệ thống thư tín mới hỗ trợ giao thức Internet cũng đưa ra một số đặc tính tương tự như những thứ được cung cấp trong các hệ thống thư tín độc quyền hàng đầu , như :
Các hệ thống nầy có năng suất giống như hệ thống máy tính lớn .
Nhiều tổ chức đang xây dựng những intranet , tận dụng công nghệ Web để cung cấp cho các người dùng trên mọi hệ điều hành sự truy cập đến thông tin trên các server nội bộ .
Nhiều tổ chức đang có kế hoạch sử dụng mạng nội bộ của họ ( và Internet ) cho các cuộc gọi điện thoại .
Nhiều tổ chức có nhu cầu tích hợp giọng nói và dữ liệu qua mạng .
Đã có nhiều tổ chức xây dựng các mạng trọng đường trục SNA tách biệt với các liên mạng dùng bộ định tuyến .
Nhiều tổ chức không chịu rờ bỏ các máy mainframe và mini do phải tốn rất nhiều chi phí đầu tư , hoặc cần chúng cho các ứng dụng khoa học và công nghệ đặc biệt , hoặc để tránh chi phí quá đắt khi phải thiết kế lại hệ thống mạng .
Nhiều tổ chức muốn thay đổi kết nối của họ khi thị trường thay đổi .
Nhiều tổ chức có sẵn cơ sở hạ tầng TCP / IP và nhiều hệ thống UNIX rõ ràng sẽ chọn sản phẩm nầy .
Nhiều tổ chức sử dụng các đường T1 này để phối hợp các văn phòng với nhau .
Nhiều tổ chức quan tâm hơn trong nỗ lực phát hành chứng nhận nội bộ căn cứ vào các chính sách nhu cầu chứng thực của công ty .
Nhiều chuẩn khác được phát triển từ các chuẩn ban đầu nầy , như V dot của CCITT .
Các PC được sản xuất năm 1997 có các cổng USB và chuẩn mới sẽ thay thế các chuẩn cũ trên PC trong vài năm tới .
Nhiều người cho rằng chúng như là các " hộp đen " .
Nhiều người nghĩ rằng hệ thống mạng như vậy sẽ là một chuẩn nền kiểu cắm là chạy để nối kết với tất cả các loại thiết bị , như được trình bày trong hình E - 6 .
Nhiều vấn đề và chi tiết kỹ thuật thường được khám phá trong những cuộc thảo luận nầy trước khi phát hành chính thức sản phẩm .
Nhiều bộ phân tích giao thức tạo các gói thử nghiệm riêng của nó , để kiểm tra dung lượng tải trên mạng hoặc kiểm tra vận hành các thiết bị trên mạng .
Nhiều bộ định tuyến tận dụng kỹ thuật đóng gói vào frame - relay .
Nhiều sản phẩm VoIP thế hệ thứ hai sẽ để dành băng thông cho các cuộc gọi , mặc dù cần phải nâng cấp hạ tầng kiến trúc để sử dụng giao thức RSVP ( Resource Reservation Protocol ) .
Nhiều kĩ thuật thì ở trong buổi đầu của sự phát triển .
Nhiều hệ thống trên Internet cung cấp các đầu vào cho CSDL và những thông tin khác có đòi hỏi sử dụng phần mềm TN3270 .
Ðể thành công đòi hỏi nhiều thứ , kể cả nâng cấp mạng sẵn có thành mạng tốc độ cao để hỗ trợ âm thanh và duy trì chất lượng .
Nhiều người dùng chia sẻ mạng nầy .
Nhiều vendor và quản trị viên mạng máy tính chỉ muốn cải tiến một cách đơn giản trên những gì họ đã có .
Nhiều nhà cung cấp đang khuyến khích Ethernet chuyển mạch như là đường dẫn đến các công nghệ mạng nhanh hơn như FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) và ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) .
Nhiều nhà cung cấp đang cài đặt một số hoặc tất cả những kỹ thuật nầy .
Một số nhà cung cấp thực hiện việc nầy bằng cơ chế gọi hàm ưu tiên giữa client và server .
Nhiều nhà cung cấp thực hiện các xử lý giao dịch nầy thông qua Internet bằng các sử dụng những giao thức truyền thông thích hợp giữa client và server .
Một số nhà cung cấp tích hợp CCP vào các sản phẩm của họ như các thiết bị ISDN ( Integrated Services Digital Network ) .
Hiện nay nhiều nhà cung cấp đã tích hợp được giao diện nầy vào các thiết bị bộ định tuyến và bộ dồn kênh của họ thay cho các giao diện nối tiếp cũ hạn như V.35 và EIA - 530 ( EIA - 422 ) .
Nhiều nhà cung cấp đưa ra những sản phẩm ứng dụng cho vi ba có phạm vi dải tần cao trong truyền / nhận ở khoảng cách ngắn .
Nhiều nhà cung cấp hệ quản lý mạng đã bổ sung trình duyệt trang web vào hệ thống của họ .
Nhiều đại lý cung cấp cầu nối FDDI dùng cho liên kết mạng Ethernet hay Token ring .
Nhiều web - site trở nên quá tải rất nhanh chóng bởi vì có quá nhiều người sử dụng chúng .
MAPI đã được chấp nhận rộng rãi trong nền công nghiệp truyền thông .
MAPI của Microsoft là một chuẩn công nghiệp được hỗ trợ rộng rãi .
MAPI là một tập hợp các giao diện giúp các nhà phát triển hợp nhất các hỗ trợ cho nhiều hệ thống e - mail khác nhau vào các trình ứng dụng của họ .
MAPI ngày nay được dùng phổ biến nhất , xem mục MAPI để biết thêm chi tiết .
MAPI thường được gọi là sản phẩm middleware truyền thông điệp , và cũng như những sản phẩm middleware khác , nó thúc đẩy quá trình tạo ra sản phẩm mới và nhanh chóng đưa ra thị trường .
MAPI cung cấp một tầng chức năng giữa các ứng dụng và hệ thống truyền thông điệp bên dưới , giúp cho những người phát triển phần mềm tạo ra những sản phẩm tương thích với nhiều hệ thống và platform khác nhau .
Marc Andreesen , người đứng đầu Netscape , chịu trách nhiệm công việc nầy .
Marimbas Castanet là một phần mềm đáng chú ý , nó là môi trường phân phối thông tin .
Ứng dụng Castanet của Marimba là một ví dụ về công nghệ broadcasting cho phép người dùng truy cập vào các sites địa chỉ trên Web như là họ bắt sóng radio hay TV .
Castanet của Marimba cung cấp cơ cấu cho những và nội dung ứng dụng Java phân bố qua Internet hay mạng nội bộ .
MARS được dùng trong môi trường MPOA ( Multiprotocol over ATM ) .
MARS cung cấp phương pháp kết hợp các định danh của nhóm multicast với địa chỉ ATM của từng thành viên trong nhóm .
Ma trận : thu thập thông tin về những thiết bị đang truyền thông với các thiết bị khác .
Bộ chuyển mạch ma trận cho phép chuyển mạch rất nhanh giữa các thiết bị được kết nối .
Các thiết bị MAU có chức năng phát hiện lỗi và quản trị .
Công ty McCaw Cellular Communications đã phát triển hệ liên mạng vô tuyến gọi là MDBS ( Advanced Mobile Phone Service ) cùng với hãng IBM , GTE Mobile communications và một số các RBOC .
MCI cùng với các công ty Merit Network và IBM quản lý đường trục NSFnet cho đến năm 1995 khi NSFnet không còn hoạt động nữa và dịch vụ đường trục được quản lý bởi một nhóm nhà cung cấp mang tính thương mại bao gồm MCI , PSINet , UUNET , ANS / AOL và Sprint .
MCI hiện có hợp đồng xây dựng vBNS ( Very high speed Backbone Netkork Service ) cho NSF , dịch vụ nầy cung cấp băng thông rất lớn cho thoại , dữ liệu , và video .
MCI đã nâng cấp mạng chủ lực của họ lên Quad - WDM , làm tăng tốc độ truyền từ 2.5 Gbit / s lên đến 10 Gbit / s .
MCI mới đây đã dùng Quad - WDM ( four - wavelength WDM ) trong trục chính , làm tăng gấp bốn dung lượng của mạng bằng cách bổ sung thêm cáp quang .
Viễn thông Công ty MCI có một lịch sử phát triển gắn liền với sự ra đời của Internet .
MCI đã thắng hợp đồng xây dựng vBNS vào năm 1995 .
MCI , UUNET , PSI Net và Sprint là các ISP lớn , sở hữu các truyền tải toàn cầu hay quốc gia .
Năng lực của mạng MCI được tăng lên 4 lần cho lưu thông gấp 4 lần trên những cáp quang hiện có .
Mạng MCI 100 % là số ( digital ) . Năm 1997 , mci triển khai Quad - WDM ( four - wavelength wave division multiplexing ) vào mạng của nó , nâng tốc độ truyền lên 40 Gbit / giây .
Mạng MCI nguyên thủy được xây dựng với hệ thống truyền thông vi sóng nhưng đã được chuyển sang hệ thống cáp quang .
MDBS gồm các dịch vụ kế toán , kiểm tra tính hợp lệ , phần mềm điều khiển của Inet , các dịch vụ xử lý thông điệp X.400 và X.500 của Retix và các hệ chấp nhận lỗi của Tandem Computer .
Không còn các cuộc họp mất thời giờ do di chuyển .
Khi một thành viên đăng ký vào danh sách , họ sẽ nhận một bản sao của mọi thông điệp gởi cho danh sách nầy .
Các dịch vụ Merchant Services được mô tả trong hình E - 2 .
Merchant Xpert : Một hệ thống mua bán giữa nhà kinh doanh và khách hàng , dùng để tạo ra các cửa hàng trực truyền .
Sau đó Merit đã khai trương dịch vụ thương mại RSng ( Route Server Next Generation - Máy phục vụ định tuyến thế hệ mới ) có khả năng giúp các nhà điều hành tổng đài bán các dịch vụ định tuyến để giúp các khách hàng nối kết với nhau .
Mạng dạng lưới : Trong dạng nầy các thiết bị dẫn đường được nối với nhau .
Nội dung bản tin thường không khó dự đoán .
Việc phân phối các thông điệp không bảo đảm lắm .
Thông báo giả cũng xảy ra trên Internet nếu ai đó muốn hại một cá nhân hay một cơ quan .
Các bản tin được gởi đi đến mọi người trong nhóm trong thời gian thường rất ngắn .
Các thông điệp được định tuyến từ mail server nầy đến mail server khác cho đến khi chúng đến đích .
Các thông điệp được định tuyến xuyên qua cơ sở hạ tầng từ mail server nầy đến mail server khác cho đến khi đến đích của chúng .
Những thông điệp sẽ được tải xuống máy của họ .
Các thông điệp sẽ được gửi từ phần mềm nay đến các thiết bị NDMP .
Các thông điệp cũng có thể được ghi địa chỉ để cùng một lúc gửi cho nhiều người nhận .
Thông tin có thể được ưu tiên để đảm bảo gửi nhanh .
Các thông điệp được phát ra trong tầng nầy được truyền đi bằng các giao thức tầng liên kết dữ liệu .
Các thông báo như truy cập nầy yêu cầu thanh toán 0.25 USD trở nên thường thấy trên Internet .
Thông điệp có thể được bảo vệ bằng các chữ ký số , chủ quyền và mật mã .
Thông tin có thể truyền trên các mạng và hệ thống tạm thời bị ngắt kết nối .
Thông tin được truyền đi trong một mạng VLAN nào đó sẽ được truyền đến các máy tính trên các mạng VLAN nầy .
Thông điệp được đưa vào hàng đợi và lưu trữ đến khi người nhận lấy ra .
Truyền thông điệp là một trong những phương pháp đã được tích hợp vào các hiện thực middleware .
Các kỹ thuật messaging middleware , ORB ( object request broker ) như CORBA , và những công nghệ như IIOP là những kỹ thuật truyền thông liên tiến trình khác .
Các mô hình thông điệp bao gồm IBM MQSeries và MSMQ ( Microsoft Message Queuing ) .
Messaging services : Dịch vụ thông điệp - còn gọi là dịch vụ MOM ( message - oriented middleware ) - cung cấp một phương thức trao đổi thông tin giữa các ứng dụng và các thành phần dùng hàng đợi và cách chuyển thông điệp theo từng bước ( store - and - forward ) .
Messaging systems : Kho dữ liệu thường chứa nhiều hệ back - end và nhiều khách hàng .
Các hệ truyền thông điệp đang trở nên một công cụ quan trọng để phát triển chương trình trong các môi trường phân tán .
Nhưng giờ đây đã có metadirectories sẽ đồng bộ hóa các thay đổi đó .
Metadirectories là các thư mục chứa các thông tin được tích hợp từ nhiều dịch vụ thư mục .
Các dây dẫn kim loại bao gồm dây xoắn đôi và cáp đồng trục , thường được chế tạo bằng đồng .
Các phương pháp như là dữ liệu được ưu tiên , đăng ký trước băng thông và bảo đảm phân phối kịp giờ là rất cần thiết .
Phán quyết nầy đã chấm dứt quá trình kiện tụng của Bộ Tư Pháp chống lại AT &amp; T .
MFM ( modified frrequency modulation ) lưu trữ các bit 1 như là một flux transition và các bit 0 khi không có sự chuyển dịch nầy .
MFS cung duy trì MAE WEST trong Silicon Valley của California , cũng như MAE CHICAGO , MAE DALLAS , MAE HOUSTON , MAE LOS ANGELES , và MAE NEW YORK .
Các truyền thông MFS duy trì những MAE , bao gồm MAE EAST ở Washington D . C , để nối các ISP chính cũng như các nhà cung cấp tại châu Au .
Chẳng hạn như MICOM ( http : / / www . micom . com ) , đã phát triển kỹ thuật nén làm giảm dung lượng cần thiết dùng trong kênh truyền tiếng nói xuống 8Kbits / giây .
MICOM ( http : / / www . micom . com ) có bộ xử lý nén thoại digital từ 64 Kbit / giây xuống còn 6 Kbit / giây .
Các sản phẩm của MICOM còn đưa ra các phương pháp để đa dạng hóa thoại , dữ liệu và các thông tin lưu thông khác ( như lưu thông SNA ) thông qua một mạch PVC duy nhất , không cần phải thiết lập nhiều mạch PVC khác nhau cho mỗi kiểu thông tin lưu thông .
Phương pháp nén ClearVoice của MICOM cho phép các khách hàng nén âm thanh trong khi vẫn giữ được mức chất lượng và nhu cầu băng thông .
IP Gateway V / IP ( Voice over IP ) của MICOM dùng công nghệ nén âm G.729 để nén âm lên đến 8Kbits / s .
Microcode có thể đơn giản hoặc phức tạp phụ thuộc vào nhà sản xuất và mục đích sử dụng của bộ vi xử lý .
Microcom , nhà cung cấp phần mềm modem và truyền thông , phát triển nhiều chuẩn được sử dụng rộng rãi hoặc được tích hợp vào các chuẩn của ITU .
Micropayment đưa đến lợi nhuận cho họ trong khi chi phí đủ rẻ để mọi người có thể mua các nội dung thông tin .
Các bộ vi xử lý được đánh giá tốc độ theo số lệnh nó có thể thực hiện trong mỗi giây .
Những bộ vi xử lý có tập hợp lệnh gọi là microcode dùng cho các lập trình viên viết các chương trình cấp thấp .
Các bộ vi xử lí như Intel x86 cho phép truyền các khối dữ liệu trong chế độ Burst đến bộ nhớ hoặc vùng cache trên bảng mạch .
Trình Exchange Server của Microsoft chỉ phổ biến ở những nơi hệ điều hành Windows client được sử dụng xuyên suốt trong tổ chức , và nó hòa hợp hơn bất cứ sản phẩm nào khác sử dụng Windows NT , một chuẩn nền cho máy chủ đang phát triển nhanh nhất .
Microsoft SNA server là một hệ thống như vậy .
Microsoft cùng với Intel và các nhà sản xuất PC chủ yếu đã phát triển NetPC Reference Platform để xác định một chuẩn công nghiệp cho các PC " có nhãn " chạy các ứng dụng Windows , nhưng tránh được việc người dùng can thiệp vào hệ thống .
Microsoft đã hợp tác với Intel , cùng với các nhà sản xuất máy tính lớn để triển khai NetPC Reference Platform , định nghĩa chuẩn công nghiệp cho các máy tính " sealed case " , chạy các ứng dụng Windows , nhưng lại không cho phép người dùng can thiệp vào hệ thống .
Microsoft và một số nhà cung cấp khác dùng những thiết bị như những thiết bị ngoại vi cho PC và NC ( Network Computer ) .
Microsoft và Netscape tiếp tục cải thiện HTML nhằm cung cấp nhiều tính năng hơn trong Web browser của họ .
Cả Microsoft và Netscape đều đã phát triển những mô hình mang tên " dynamic HTML " dùng để kết hợp Style sheet , script và các hoạt cảnh của văn bản .
Microsoft và Netscape đã cung cấp SET trong những phần mềm duyệt web của họ .
Microsoft và Netscape đang cải thiện HTML để cho nhiều tính năng hơn trong trình duyệt Web của họ .
Microsoft và các nhà cung cấp đều có các tiêu chuẩn tài liệu , của riêng họ , cho mục đích nầy .
Microsoft BackOffice là một bộ ứng dụng server dành cho doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh chạy trên hệ thống server Windows NT .
Microsoft gọi Multihomed Web Server là server ảo .
Microsoft gọi NetMeeting là một ứng dụng " thông minh về băng thông " bởi vì nó có những kỹ thuật tạo sẵn cho vùng đệm , nén và tối ưu hóa quá trình truyền thông .
Microsoft Chat có các tính năng cao cấp như tìm kiếm , giúp người dùng dễ dàng tìm được các cuộc trò chuyện có lợi .
Công ty Microsoft được thành lập vào năm 1975 bởi William B . Gates và Paul G . Allen .
Microsoft mô tả MTS như là một sản phẩm hạ tầng cơ sở nhắm vào một phạm vi rộng các yêu cầu triển khai và phát triển ứng dụng đa cấp .
Microsoft mô tả DCOM như một COM có dây dài .
COM và DCOM là công nghệ cốt lõi của ActiveX , mô hình thành phần của Microsoft dùng trong Intranet và Internet .
Microsoft đã xây dựng ODBC và còn tiếp tục phát triển để nó trở thành một tiêu chuẩn .
Microsoft DFS được thiết kế để truy cập tập tin dễ dàng hơn trên mạng .
Microsoft Exchange là ví dụ điển hình cho sản phẩm thư tín , nó cung cấp một tập hợp rộng lớn các đặc tính và hỗ trợ nhiều tiêu chuẩn công nghệ .
Microsoft Exchange cho phép trao đổi những thông tin rộng khắp công ty bằng cách kết hợp thư điện tử , thời biểu , form điện tử và chia sẻ văn bản .
Microsoft Exchange Server Microsoft Exchange Server cung cấp nhiều đặc tính giống như Notes và Domino , bao gồm các đặc tính cộng tác nhóm , bảo mật và nhiều thứ khác .
Microsoft Exchange có hỗ trợ form điện tử giúp các nhóm làm việc có thể trao đổi thông tin có cấu trúc trên khắp công ty .
Microsoft mong muốn OLE DB hướng đến các sản phẩm cơ sở dữ liệu mới sử dụng công nghệ thành phần ( ví dụ như ActiveX ) .
Microsoft có Authenticode , javasoft có JAR ( Java Archive ) , và IBM có Cryptolope .
Microsoft cũng đã phát triển OLE DB , một tập hợp các giao diện truy cập dữ liệu cho phép nhiều loại dữ liệu lưu trữ khác nhau ( không chỉ là dữ liệu lưu trữ kiểu ODBC ) hoạt động liên thông với nhau .
Microsoft cũng có tham gia với DEC về công nghệ Clustering .
Microsoft đặt tên phiên bản Windows NT 5.0 là " Hydra server " , và phiên bản nầy có khả năng phục vụ hàng loạt các máy tính dựa trên và không dựa trên Windows , trực tiếp hoặc thông qua sản phẩm thứ ba hay các sản phẩm đi kèm .
Microsoft đã cho ra đời Microsoft Transaction Server để quản lý quá trình giao tiếp giữa các thành phần và bảo đảm cho các giao dịch nầy thực hiện an toàn .
Microsoft tăng cường sự hỗ trợ cho ARDIS vào những hệ điều hành của các thiết bị cầm tay mới của nó và còn cung cấp hỗ trợ trong Microsoft Exchange Server và những sản phẩm BackOffice khác của Microsoft .
Sau đó Microsoft cũng đã phát triển Windows NT sử dụng một số công nghệ của LAN Manager , như khái niệm về sự bảo mật và các vùng quản trị .
Microsoft đã hợp tác với Citrix ( http : / / www . citrix . com ) để phát triển sự hỗ trợ WinFrame trong Windows .
Microsoft hỗ trợ CMC trong hệ điều hành Windows .
Microsoft cũng làm việc với các tổ chức về chuẩn Internet , gồm IETF ( Internet Engineering Task Force ) và W3C ( World Wide Web Consortium ) , để có thể dùng được DCOM trên Internet .
Microsoft cung cấp tính năng bằng hiện thực Kerberos của họ , và đã gửi đề xuất đến IETF xin giới thiệu kỹ thuật nầy .
Microsoft nhanh chóng chỉ ra rằng Windows là nền tốt nhất để phát triển các ứng dụng CTI .
Windows hiện sử dụng kỹ thuật nầy trong các phiên bản mới .
Microsoft LAN Manager là một hệ điều hành mạng chạy trên các phiên bản Microsoft OS / 2 .
Microsoft Mail là tiền thân của Microsoft Exchange Server .
Microsoft cấp phép công khai công nghệ DCOM .
Sản phẩm của Microsoft về quản trị mạng được giới thiệu trong từ mục liên quan dưới đây .
Microsoft thúc đẩy công nghệ ActiveX trở thành công cụ xây dựng các trang Web động và các ứng dụng đối tượng phân tán .
Microsoft SNA Server là hệ thống cổng liên mạng có thể cung cấp kết nối vào IBM mainframe và các máy tính AS / 400 , dùng cho các mạng TCP / IP , IPX / SPX , Banyan VINES , và NetBEUI .
Microsoft Transaction Server hay MTS là sản phẩm dành cho những ứng dụng triển khai và phát triển phân tán đòi hỏi theo dõi xử lý giao dịch một cách tin cậy .
Microsoft Transaction Server điều phối sự tương tác giữa các thành phần và bảo đảm các giao tác được cài đặt an toàn .
Microsoft Transaction Server là một sản phẩm để phát triển và khai thác các ứng dụng trên môi trường phân bố đòi hỏi các chương trình giám sát xử lý giao tác tin cậy .
Microsoft Transaction Server là một ví dụ điển hình cho vấn đề nầy .
Microsoft Transaction Server cho phép quản lý và xử lý giao dịch đi kèm với khả năng sắp xếp hàng đợi thông điệp , và những chức năng thường thấy trong các hệ thống giao dịch .
Microsoft mong muốn sẽ phát triển DCOM thành chuẩn công nghiệp .
Microsoft sử dụng SET trong sản phẩm Merchant Services của nó ( sẽ được bàn sau trong chủ đề nầy dưới đề mục Microsoft Merchant Services ) , được minh họa trong hình E - 2 .
Hệ điều hành Microsoft Windows và Macintosh sử dụng công nghệ nầy .
Microsoft Windows NT 5.0 bao gồm các thành phần Hydra Server , cung cấp các tính năng đa người dùng cũng như khả năng điều khiển các desktop khác nhau .
Microsoft Windows NT và những hệ điều hành thế hệ mới khác thi hành đa xử lý đối xứng .
Tạm dịch là quyền truy cập và phép sử dụng :
Mocrosoft Windows NT bao gồm các chức năng ESD trong module BackOffice SMS ( System Management Server : Server quản lý hệ thống ) .
Trạm dịch vụ Microsoft Windows NT dùng kỹ thuật nhân bản tức thời nầy để sao dữ liệu vào những trạm dịch vụ khác .
Microsoft hợp tác với W3C ( World Wide Web Consortium ) để tạo định dạng tập tin CDF .
Một vài thành viên của WBEM là Microsoft , Intel , Compag , và Cisco Systems .
Microsoft , Netscape , và các nhà cung cấp khác có các sản phẩm rất hấp dẫn được thiết kế trên cơ sở tận dụng lợi ích của intranet .
Microsoft , Netscape , Oracle , Open Market , và một số các công ty khác ủng hộ kỹ thuật nầy .
Microsoft , Netscape , Oracle , Open Market , và một số các công ty khác ủng hộ sáng kiến nầy .
Microsoft Active Platform là tập hợp các công nghệ phát triển client và server để xây dựng các ứng dụng dùng component .
Công nghệ Active Platform của Microsoft đang mở rộng khả năng tương hỗ mức cao nầy sang các hệ điều hành khác , gồm cả Macintosh và UNIX .
Tiếp cận của Microsoft về NC dưới dạng NetPC tỉ mỉ hơn .
Authenticode của Microsoft là một phần của bộ Internet Security Framework lớn hơn của công ty nầy .
Microsoft COM ( Component Object Model - mô hình đối tượng thành phần ) cung cấp phần nền để kết hợp các thành phần vào trong một hệ thống .
Kiểu đối tượng thành phần COM của Mirosoft và các kỹ thuật CORBA được thiết kế để cung cấp các giao diện chuẩn , các kỹ thuật phân tán lẫn tích hợp các thành phần .
Microsoft DCOM có tất cả các nét của COM và mở rộng lên mạng .
Dịch vụ danh bạ của Microsoft chạy trên Windows NT Server 4.0 và 5.0 tổ hợp các chức năng của dịch vụ DNS ( Domain Name System ) và X.500 .
Dịch vụ thư mục của Microsoft chạy trên các máy chủ Windows NT version 4.0 hay mới hơn kết hợp với các đặc tính của dịch vụ định danh toàn cầu DNS và X.500 .
Hệ điều hành đầu - cuối - trên cung cấp khả năng 32bit .
Hệ điều hành trên máy chủ .
Hydra Server của Microsoft cung cấp khả năng đa người dùng trực tiếp trong hệ điều hành để các đầu cuối Windows hoặc " thin client " có thể thay thế " đầu cuối câm " truyền thống trong nhiều môi trường .
Các dịch vụ buôn bán của Microsoft là một tập hợp các kỹ thuật để xây dựng và giải quyết một hệ thống buôn bán điện tử .
Hệ DFS ( Distributed File System ) của Microsoft được trình bày trong mục DFS ( Distributed File System ) , microsoft và Distributed File Systems .
Hệ điều hành Windows của Microsoft cũng chứa công nghệ truyền tin từ Pointcast , trong khi Netscape xây dựng riêng hệ thống cho mình .
ODBC ( Open Database Connectivity ) của Microsoft là một tiêu chuẩn cho việc giao tiếp giữa các ứng dụng và các cơ sở dữ liệu back - end .
Microsoft ODBC ( Open Database Connectivity ) đóng vai trò nầy trong nhiều hệ thống .
Microsoft OLE DB cung cấp những dịch vụ tương tự .
Mô hình pull của Microsoft dựa trên một kĩ thuật gọi la crawler được thiết kế bởi một chi nhánh duyệt và kiểm tra những Web site trên một bảng biểu cơ bản và sau đó báo tin cho người sử dụng về những chuyển đổi hoặc phân phối những chuyển đổi này đến những người sử dụng .
Theo quan điểm của Microsoft , cách duy nhất để truy cập trên một mạng phân tán có qui mô rộng lớn là dùng kỹ thuật tính toán thành phần .
Dịch vụ danh mục của Microsoft trên Windows NT cung cấp Active Directory API - tập hợp các đối tượng COM cung cấp dịch vụ thao tác và truy vấn danh mục .
Microsoft 's WOSA ( Windows Open Services Architecture : Kiến trúc các Dịch vụ mở của Microsoft Windows ) - Một chiến lược xây dựng phần mềm trung gian ngay trong trong các hệ điều hành để thông tin luân chuyển qua hệ thống mạng doanh nghiệp được dễ dàng hơn .
Trình quản lý mạng Zero trên Windows Initiative của Microsoft được đánh giá như là một giải pháp uyển chuyển hơn , cung cấp những ưu điểm của PC và NC , trong khi vẫn duy trì được các mặt mạnh của quản lý mạng tập trung trên một môi trường cộng tác .
Hệ thống truyền thông bằng vi ba có thể truyền dữ liệu qua không khí và những nơi quang đãng , và nó là phương pháp truyền đường dài được dùng nhiều nhất ở Mỹ .
Sóng vi ba là một chọn lựa thay thế cho hệ thống cáp kim loại và cáp quang .
Hệ thống vi ba cũng được dùng như những đường truyền dự phòng để đảm bảo phục vụ liên tục trong trường hợp hệ thống truyền khác bị hư .
Các hệ thống vi ba có tính định hướng rất cao và có thể ưu tiên sử dụng cho truyền dẫn kiểu điểm đến điểm Những hệ thống nầy được sử dụng rộng rãi cho liên lạc điện thoại đường dài .
Truyền thông vi ba hữu dụng khi không thể dùng cáp và khi giữa hai điểm truyền là một đường thẳng ví dụ như :
Sóng vi ba có dải tần cao hơn 1000 MHz .
Các tầng giữa xác định các phương pháp truyền thông mạng .
Các tầng giữa định nghĩa các giao thức dùng để thiết lập các phiên liên lạc , giữ cho các phiên làm việc nầy hoạt động , cung cấp việc phân phối tin cậy , thực hiện việc kiểm tra lỗi để đảm bảo rằng thông tin được truyền một cách đúng đắn .
Middleware : Phần mềm che dấu sự khác biệt giữa các hệ quản lý dữ liệu , cho phép người dùng truy cập dễ dàng .
Middleware cũng có hệ thống truyền thông điệp hay một kết nối thời gian thực trực tiếp giữa Client và Server .
Middleware và truyền thông điệp có thể được áp dụng trong một công ty để gắn kết mạng LAN với hệ thống kế thừa , nhiều loại client với cơ sở dữ liệu , hệ thống cục bộ với hệ thống từ xa .
Middleware giúp những trình ứng dụng làm việc với nhau qua các platform khác nhau hay những môi trường hệ điều hành khác nhau .
Để giải quyết vấn đề đồng bộ , một trình xử lý trung gian sẽ kết hợp các chương trình nầy lại , che dấu sự khác nhau giữa các ứng dụng nầy và hỗ trợ kết nối cho nhiều loại chương trình trạm khác nhau .
Middleware là một tầng phần mềm hay các chức năng nằm giữa hai hệ thống , cho phép những hệ thống nầy trao đổi thông tin hay kết nối với nhau ngay cả khi chúng có platform khác nhau .
Middleware cũng được dùng rộng rãi trên Internet trong những trình ứng dụng client / server phức tạp tích hợp với xử lý giao dịch , an toàn , quản lý , những thứ khó thực hiện được với giao thức web như HTTP ( giao thức truyền siêu văn bản ) .
Trình xử lý trung gian là chất keo kết dính các thành phần trong môi trường không đồng nhất .
Middleware được dùng trong kinh doanh để thực hiện những giao dịch khách / chủ trong toàn mạng .
Middleware được dùng trong Internet để kết buộc người sử dụng với những server ở khắp nơi trên Thế giới .
Các phần mềm trung gian cung cấp một tầng chức năng cho phép các nhà phát triển tạo các ứng dụng làm việc không phụ thuộc platform .
Các MIFF cung cấp thông tin cần thiết để cài đặt và cấu hình một trình ứng dụng cho một thiết bị cụ thể , như video , máy in và cấu hình bộ nhớ .
Di trú là quá trình dời bớt các tập tin ra khỏi vùng chứa quý giá trên đĩa từ tốc độ nhanh , chuyển chúng lên các phương tiện chứa thứ cấp dung lượng lớn .
Quá trình nầy được thực hiện cùng với các chiến lược lưu dự phòng và được yêu cầu lưu dự phòng thường xuyên .
Hàng triệu giao dịch trên thị trường chứng khoán diễn ra hằng ngày cũng sử dụng các phương tiện điện tử .
MIME - Version : Chỉ ra rằng thông điệp phù hợp với MIME .
MIME ( Giao thức đa dụng mở rộng cho thư tín trên Internet ) và S / MIME ( MIME an toàn ) .
MIME thêm hai dòng vào tiêu đề của thông điệp .
MIME cũng hỗ trợ nhiều font chữ trong thư .
MIME là một chuẩn IETF ( Internet Engineering Task Force ) được định nghĩa năm 1992 , dùng trong việc gởi nhiều dạng thông tin khác nhau trên thư điện tử Internet .
MIME là tiêu chuẩn Internet cung cấp cách đưa các loại dữ liệu khác nhau chẳng hạn như đồ họa , âm thanh , hình ảnh và văn bản vào các thông điệp thư tín điện tử .
MIME được định nghĩa trong một số tài liệu RFC Internet khác nhau , gồm có RFC 822 ( các định nghĩa cho Internet mail nguyên thủy ) , RFC 1049 , RFC 1154 , RFC 1521 , RFC 1522 , RFC 2045 , RFC 2046 , RFC 2047 , RFC 2048 và RFC 2049 .
MIME cho phép đưa dữ liệu nhị phân 8 - bit vào các thông điệp .
MIME hỗ trợ tập tin nhị phân , tập ký tự không phải ASCII , hình ảnh , âm thanh , video và những tài liệu có dạng đặc biệt ( như tập tin nén ) .
MIME được thiết kế tương thích với những tiêu chuẩn Internet cũ ( http : / / www . internic . net / rfc / rfc822.txt ) - là một hệ thống thông điệp điện tử thuần túy văn bản .
Theo RFC 1521 , mime đắc dụng hơn , cho phép ghép nhiều phần vào thông điệp , và người sử dụng được chọn dạng mã hóa .
Mirror site làm giảm sự quá tải trong quá trình truyền trên những web server bận rộn bằng cách tái tạo server ở nhiều nơi khác nhau .
Đĩa gương cho phép cân bằng tải .
Mirrored servers : Trong chiến lược nầy , toàn bộ máy chủ được nhân đôi để phòng khi xảy ra bất kỳ hỏng hóc nào của máy chủ .
Phản chiếu : Dữ liệu được sao chép từ bộ điều khiển đĩa ( kênh dữ liệu ) vào hai ổ đĩa .
Kỹ thuật phản chiếu đòi hỏi phải có hai đĩa cứng , nhưng nối vào cùng một kênh ( card adapter ) .
Nhân bản là một cách để kháng lỗi , bảo vệ dữ liệu ngay cả khi hỏng thiết bị .
Nhân bản là quá trình copy dữ liệu và lưu vào một thiết bị lưu trữ khác ở chế độ thời gian thực , để hai thiết bị chứa cùng một thông tin .
Việc phản chiếu bảo vệ trường hợp đĩa có sự cố bằng cách liên tục nhân bản dữ liệu từ đĩa sơ cấp sang đĩa thứ cấp .
Các bó bị mất hoặc bị hỏng có thể truyền lại .
Hãy kết hợp nhiều loại ký tự để tạo ra mật khẩu , chẳng hạn " Qp &amp; yTx " .
MLI là một giao diện kết nối với trình điều khiển thiết bị cho card mạng .
MLP là mở rộng của LAPB để thực hiện đa liên kết vật lý , làm tăng năng suất truyền .
MLP xem nhiều kết nối LAPB như là " một bó các kết nối " để truyền thông tin từ giao thức ở tầng cao .
MNP là một tập hợp những giao thức modem truyền dữ liệu được phát triển bởi công ty Microcom ( http : / / www . microcom . com ) - một nhà sản xuất modem .
MO ( magnetic - optical ) technology : Công nghệ nầy đang được dùng trong đa số các đĩa ghi được .
Các đĩa MO có chu trình sống lâu và ít bị ảnh hưởng đối với việc mất ngẫu nhiên tất cả dữ liệu hơn là các thiết bị khác .
Truyền thông di động được sử dụng để giữ mối liên lạc giữa những người kinh doanh thường xuyên di chuyển , các trao đổi phân phối , các kỹ thuật viên dã chiến , và các đối tượng khác .
Những người dùng máy tính di động sử dụng truyền thông vô tuyến để kết nối với các mạng liên đoàn , các cơ sở dữ liệu truy vấn liên đoàn , trao đổi thư điện tử , truyền tập tin , và thậm chí tham gia xử lý cộng tác .
Mobile Computing Mô tả các kỹ thuật xử lý di động .
Mobile Computing Cách thức cung cấp thông tin cho người sử dụng di động .
Điện toán di động trở nên càng thực tế vì công việc quản lý đau đầu được giảm xuống .
Về bản chất , việc xử lý di động có liên quan đến những bộ tải điện thoại và các nhà cung cấp dịch vụ khác .
Các thiết bị di động giành những kênh này .
IP di động giả sử như địa chỉ IP vẫn còn như cũ khi nó được chuyển từ địa điểm nầy sang địa điểm khác .
IP di động bao gồm những thực thể được định nghĩa trong danh sách bên dưới .
IP di động - như được định nghĩa trong IETF RFC 2002 - cho phép một cơ chế di động trên Internet .
Nút di động Đây là máy chủ hay bộ định tuyến di động có thể thay đổi điểm kết nối từ mạng nầy sang mạng khác mà không cần thay đổi địa chỉ IP .
Người dùng di động đi từ nơi nầy đến nơi khác , có nhu cầu thay đổi địa chỉ IP nếu họ nối với mạng con khác trên mạng .
Số hiệu của những bộ điều khiển nầy kết thúc bởi chữ A ( SNA [ Systems Nerwork Architecture ] controller ) hay D ( không phải loại SNA ) chẳng hạn như : IBM 3274 Model 41D .
Số hiệu của bộ điều khiển loại controller nầy kết thúc bởi chữ C , chẳng hạn : IBM 3274 Model41C .
Cơ chế sử dụng kỹ thuật multicast , cung cấp hệ thống xuất bản hiệu quả hơn , đang được dùng rộng rãi .
Những nhà sản xuất modem đã dùng rất nhiều kỹ thuật nén nhữ như đã đề cập ở phần trên , nhưng phổ biến nhất là kỹ thuật Lempel - Ziv và được chấp nhận như một chuẩn nén dữ liệu CCITT V.42 bis , được sử dụng trong hầu hết các modem .
Modem ( modulators / demodulators ) là thiết bị truyền thông tin giữa hai hệ thống thông qua mạng điện thoại chuyển mạch công cộng .
Modems thiết bị chuyển đổi tín hiệu dạng tương tự sang tín hiệu số và ngược lại : những máy chủ nầy thường có hàng loạt các modem để các userngười dùng cục bộ có thể kết nối ra ngoài mạng bằng quay số và các userngười dùng bên ngoài có thể quay số để đăng nhập vào mạng .
Modem có thể có tính chất đồng bộ hoặc không đồng bộ hoặc cả hai .
Modem là cần thiết ở cả hai đầu .
Để truyền tải tín hiệu dạng digital thì bạn phải dùng modem .
Modem ở mỗi đầu kết nối sẽ thực hiện các chuyển đổi digital - analog và analog - digital .
Modem full - duplex được minh họa trong hình M - 9 .
Các tài liệu điện tử chứa thông tin multimedia , gồm đồ họa , âm thanh và video .
Những ổ đĩa cứng hiện đại sử dụng kỹ thuật mã hóa đơn giản chỉ là nhận những luồng bit 1 và 0 từ CPU và nén chúng vào những không gian đĩa nhỏ hơn so với trường hợp không mã hóa .
Các modem hiện nay sử dụng kỹ thuật mã hóa cho phép mỗi baud có thể tượng trưng cho nhiều bit .
Những mạng hiện đại như LAN và WAN đều coi trọng độ tin cậy cao .
PBX hiện đại sử dụng chuyển mạch và các điều khiển kỹ thuật số đồng thời hỗ trợ cả các thiết bị kiểu analog lẫn digital .
Sửa đổi : Quyền thay đổi thuộc tính hoặc tên của các thư mục và tập tin nhưng không phải là quyền thay đổi nội dung của chúng .
Modular hub được xây dựng dựa vào thiết kế khung có sẵn các khe để gắn được nhiều bảng mạch bổ sung .
Hiện nay modular hub là thiết kế phổ biến nhất và sẽ được đề cập đến trong phần kế tiếp .
Xem thêm về điều biến và giải điều biến trong " Modulation Techniques " .
Sự điều biến được dùng để truyền các tín hiệu mang dữ liệu digital trên đường điện thoại .
Kỹ thuật điều biến là kỹ thuật liên quan đến việc đưa thông tin vào tần số truyền tải .
Các đơn thể có thể được đặt ở nhiều vị trí khác nhau , điều nầy thúc đẩy sự phát triển các ứng dụng phân tán và Internet .
MOM ( message - oriented middleware - middleware hướng thông điệp ) : Truyền thông điệp bất đồng bộ giữa nguồn và đích , bên gởi không phải phải chờ hồi báo .
MOM cho phép các ứng dụng chạy tại các thời điểm khác nhau liên lạc với nhau .
MOM trái ngược với RPC ( remote procedure call ) .
MOM có thể cung cấp các kết nối ảo để hỗ trợ các ứng dụng đã có , nó cũng được xem như mô hình mới để xây dựng các ứng dụng client / server chạy trên Internet .
MOM là một middleware truyền thông , hỗ trợ phương thức thiết lập hội thoại với kỹ thuật không theo thời gian thực và phi kết nối .
MOM đóng vai trò rất quan trọng trong sự phát triển của Web .
MOM có thể làm việc với các dịch vụ mạng khác để cung cấp môi trường mạng phân bố động .
MOMA đang phát triển kiến trúc khái niệm để cho kỹ thuật truyền thông điệp và công nghệ ORB có thể vận hành qua lại , moma hiện đóng vai trò quan trọng trong việc định nghĩa các phương thức để các công nghệ bổ sung có thể được tích hợp .
MOMA là tổ chức quốc tế phi lợi nhuận của các nhà cung cấp , các người sử dụng và các chuyên viên , chuyên thúc đẩy việc trao đổi thông tin và hỗ trợ đa nền , cách truyền thông nhiều tầng và dịch vụ hàng đợi các thông tin cho cấu trúc phân bố .
Kỹ thuật lưu trữ thông đệp vào hàng đợi của MOM chỉ thích hợp khi trì hoãn có thể chấp nhận .
Tiền được lấy ra từ một tài khoản tại một ngân hàng và sau đó được chuyển sang một tài khoản tại một ngân hàng khác , nhưng chỉ một lỗi nhỏ trên một dây liên lạc có thể khiến tiền bị lấy ra khỏi một tài khoản nguồn nhưng không được chuyển đến tài khoản đích .
Theo dõi và phân tích mức sử dụng băng thông để tối ưu hóa mạng hoặc các liên kết WAN .
Những giải thuật mã hóa cao cấp như IDEA ( đề cập trong phần Types of Ciphers ) đã được phát triển .
Các bộ phân tích cao cấp hơn có thể kiểm tra các thành phần khác của mạng , nhưng điều nầy có thể làm tăng thêm lưu lượng giao thông qua các vùng biên trên mạng trong quá trình phân tích .
Một cách thích hợp hơn , chúng được gọi là những bộ xử lý chủ .
Có thể gia tăng băng thông để thỏa mãn những yêu cầu phát sinh về mạch dữ liệu và mạch tiếng nói .
Chi tiết về những nhà phát triển và lập trình viên tại website site ở cuối phần nầy .
Có thể thuê thiết bị đắt tiền hơn , hoặc khai thác dịch vụ của những người cài đặt chuyên nghiệp .
Quan trọng hơn , ngưỡng trung gian trong những môi trường thương mại phi vụlớn có thể nắm giữ logic kinh doanh ( business logic các qui tắc , thủ tục , và quy trình vận hành ) dùng chung bởi tất cả các ứng dụng .
Việc quan trọng hơn việc hiểu tập lệnh đơn giản SNMP là việc hiểu từ vựng của một MIB và dữ liệu được dẫn xuất từ nó .
Thông tin về IEEE 802.14 có thể xem tại http / / walkingdog . com / catv hoặc http / / isdn . ncsl . nist . gov / misc / hsnt / prj _ macprot . html .
Thông tin về chuẩn hóa hiện nay của SQL có thể xem trên trang Web chủ các chuẩn SQL ở cuối phần nầy .
Còn nhiều thông tin về Perl đang có tại các Website được liệt kê dưới đây .
Bạn có thể tham khảo thông tin chi tiết về các sản phẩm nầy tại : http : / / www . microsoft . com / .
Còn nhiều thông tin có giá trị tại các website của apple được cung cấp dưới mục Thông tin trên Internet .
Có thể biết thêm chi tiết về mỗi hệ thống tại Web site của họ ở dưới đây , trong phần " Thông tin trên Internet " .
Hơn thế nữa , người sử dụng ở văn phòng có thể dùng tai nghe không dây có chức năng không những là tai nghe điện thoại mà còn là sự thay thế bàn phím .
Có thể bổ sung thêm nhiều bộ xử lý nếu cần thiết .
Gần đây , microsoft tập trung vào sản phẩm Microsoft Transaction Serverm , được thiết kế để hỗ trợ giao dịch các đối tượng trong mạng cục bộ , internet và cung cấp kết nối đến các hệ thống lớn .
Tuy nhiên , trong thời gian gần đây VPN được mô tả như là đường hầm riêng , được mã hóa qua Internet để chuyển tải âm và dữ liệu giữa các điểm khác nhau của một cơ quan .
Gần đây hơn , kiểu kết nối Ethernet đã bắt đầu phổ biến cho việc xây dựng các đường trục bởi Ethernet do nó theo chuẩn Ethernet .
Mới đây , kỹ thuật nầy trở nên phổ biến để xây dựng các mạng dùng riêng trên Internet .
Các bộ phân tích tinh vi hơn có thể lập báo cáo và biểu đồ cho thông tin nầy .
Một số chức năng tinh vi của gateway cho phép các PC nối vào có thể truyền tập tin qua lại với máy chủ , hay để chạy các trình ứng dụng client / server cho phép PC truy cập các dịch vụ cơ sở dữ liệu back - end trên hệ thống chủ .
Đa số các hệ điều hành cao cấp như Windows NT có yêu cầu nghiêm ngặt mỗi khi người dùng đăng nhập .
Các giao thức phức tạp hơn cũng có thể được dùng sao cho các đối tượng có thể truyền thông và tương tác với nhau trên mạng .
MOSPF ( Multicast Open Shortest Path First ) : MOSPF là giao thức xác định đường đi ngắn nhất .
Bộ định tuyến MOSPF xây dựng bản đồ của mô hình mạng , bao gồm vị trí các nút , các đường đi và xác định đường đi tốt nhất để đến các mrouter khác .
Hầu hết các hub tích cực có tám cổng để các máy trạm , các hub thụ động , hay các hub tích cực bổ sung gắn vào .
Đa số các bộ phân tích chỉ có thể lấy về các gói trên một phần của mạng mà nó được nối vào .
Đa số thường dùng CSDL quan hệ , nhưng một số có thể dùng CSDL hướng đối tượng và phân cấp .
Đa số các xử lý theo lô như việc chuyển khoản được thực hiện vào giờ đêm .
Hầu hết các cầu nối có thể phát hiện các khung chạy trong vòng lặp như thế và ngăn chặn chúng .
Đa số các nhà cung cấp còn đưa ra các dịch vụ ATM cell - relay .
Hiện nay hầu hết các nhà truyền tải đều có các dịch vụ frame - relay , chẳng hạn như nhà CompuServe cung cấp PDN ( mạng dữ liệu công cộng ) .
Phần lớn các công ty truyền tải cung cấp trọn gói bao gồm cả dịch vụ tự động khắc phục sự cố liên kết .
Hầu hết những ứng dụng client / server đều xử lý vấn đề nầy , nhưng đối với việc phân bố dữ liệu trên nhiều server trong một tổ chức có thể nảy sinh ra nhiều vấn đề .
Đa số các công ty được cung cấp địa chỉ lớp C .
Hầu hết những giải thuật nén dựa trên đặc tính trùng lặp dữ liệu .
Hầu hết các người sử dụng modem chỉ dùng một đường truyền , nghĩa là họ truyền và nhận trên cùng một kênh .
Hầu hết các mạng hợp tác đều là các liên mạng gồm nhiều phân đoạn mạng khác nhau .
Đa số các giao thức liên kết dữ liệu dùng cho mạng LAN là theo bit .
Đa số các CSDL là CSDL hoạt động , nghĩa là dữ liệu đưa vào CSDL được dùng trong thời gian thực để hỗ trợ các hoạt động đang diễn ra trong công ty .
Đa số các hệ DBMS dựa trên mô hình khách / chủ và vận hành trên mạng .
Hầu hết các thiết kế của bộ vi xử lý cho máy tính để bàn như Intel và Motorola là thiết kế kiểu CISC .
Hầu hết các thảo luận về chuyển mạch IP đều xoay quanh chuyển mạch ATM , còn các môi trường chuyển mạch khác cũng được minh hoạ trong hình , chẳng hạn như Gigabit Ethernet .
Hầu hết các chuyên gia về EDI đều đồng ý rằng các hệ thống riêng hiện nay và VAN sẽ dẫn đường cho công nghệ trên Internet .
Đa số các hệ đầu cuối được nối với hub hoặc các bộ chuyển mạch có đầu nối đường trục FDDI .
Hầu hết các thiết bị Ethernet đang tồn tại , bao gồm các thành phần tại máy trạm , đều không cần phải nâng cấp .
Hầu hết các sản phẩm IBM chạy hệ điều hành OS / 2 , AIX , OS / 400 , OS / 390 , MVS , VM , hay VSE đều thích ứng với Open Blueprint .
Đa số các fax server còn cung cấp dịch vụ phân phối fax , chuyển đến cho từng người dùng trên mạng .
Ngày nay đa số các hệ tập tin dùng cấu trúc thư mục phân cấp dạng cây , xuất phát từ thư mục gốc .
Hầu hết đều theo mô hình khách / chủ , mặc dù máy console ( máy theo dõi hoạt động của mạng ) hoạt động như một máy client , được gọi là máy manager , còn các server cung cấp tài nguyên cho mạng được gọi là máy agent .
Đa số các máy kiểm tra cáp giải quyết được vấn đề nầy .
Đa số các nhóm là chính thức theo nghĩa là chúng được tạo ra sau khi đã được người dùng đánh giá và tuyển lhọn chọn . bởi người dùng .
Hầu hết các hệ điều hành mạng , bao gồm Windows NT có hỗ trợ đa xử lý đối xứng .
Hầu hết các NOS cao cấp hoạt động như các server chuyên dụng và bắt buộc phải có quản trị viên điều hành , đặt ra các chính sách về an ninh , và kiểm soát những người truy cập vào hệ thống .
Hầu hết các hub và các bộ chuyển mạch ngày nay được hiện thực theo thiết kế buschia sẻ , sẽ được thảo luận ở đây .
Quan trọng nhất , nó hỗ trợ các nhà ISP một phương pháp thu phí người dùng về khoản dịch vụ họ đã dùng , điều nầy rất quan trọng nếu người dùng muốn sử dụng một dịch vụ an toàn nào đó trên Internet .
Quan trọng hơn cả về phương diện vận hành của server , i2o tạo điều kiện cho hệ thống I / O con thoát ra khỏi các ý định ngắt I / O của máy chủ .
Quan trọng nhất là những bộ định tuyến có thể dễ dàng kết nối những mạng khác nhau .
Và quan trọng nhất là hệ nầy được thiết kế để đạt tiêu chuẫn an toàn lẫn độ tin cậy ở mức độ rất cao , đồng thời có khả năng quản lý được , có thể tạo mạng và đạt hiệu suất cao .
Hầu hết các nhà cung cấp dịch vụ Internet có các modem K56 cho các người sử dụng Internet truy cập với tốc độ cao .
Các công ty lớn có rất nhiều máy tính hoạt động như là các file server , server ứng dụng , server cơ sở dữ liệu , cổng giao tiếp e - mail và server truyền thông .
Đa số các mạng không có điều nầy .
Hầu hết các hệ điều hành chính và các nhà phát triển ứng dụng đều hỗ trợ CIFS .
Hầu hết các ứng dụng quản lý thuộc loại nầy đều được xây dựng trên SNMP của Internet ( giao thức quản lý mạng đơn giản ) .
Hầu hết các mạng cục bộ hiện đại đều được cài đặt tính năng Logon , người dùng chỉ phải " qua cửa mạng " một lần và được phép truy cập tài nguyên bất kỳ nơi nào trên mạng .
Đa số các thiết bị viễn thông hiện đại được xây dựng cho môi trường tin cậy cao như cáp quang và không cần phải kiểm tra lỗi .
Hầu hết những hình ảnh multimedia có thể dùng kỹ thuật nén lossy như đã đề cập ở phần trên .
Hầu hết các card mạng đều có một khe cắm cho PROM remote - boot ( chứa vùng nhớ chỉ được đọc có thể program hóa ) .
Hầu hết các hệ thống quản lý mạng là dựa trên UNIX mặc dù hệ thống Windows NT đã trở nên phổ biến .
Hầu hết các hệ điều hành mạng có hệ thống kiểm tra để lưu trữ các hoạt động trên mạng .
Tạo nhiều bản sao của các bảng tập tin để theo dõi tập tin và vị trí của chúng .
Đa số các hệ điều hành mạng cung cấp các chức năng hạn chế các trạm , hạn chế thời gian vào mạng .
Phần lớn các Hệ điều hành mạng , chẳng hạn như Windows NT , NetWare , và các hệ khác , đều yêu cầu rằng hầu hết người dùng cần có tài khoản để truy cập vào hệ thống hay mạng .
Đa số các hệ điều hành mạng hỗ trợ phản chiếu dữ liệu từ một đĩa cứng sang đĩa cứng khác .
Hầu hết các hệ điều hành mạng sẽ tạo ra thư mục Users , trong đó chứa các thư mục cá nhân dành riêng cho mỗi tài khoản người dùng .
Hầu hết những thảo luận trên đây liên quan đến việc dùng các mạng ATM của hãng truyền tải để xây dựng các WAN , nhưng ATM cũng có thể được dùng để xây dựng các mạng dùng riêng .
Hầu hết các hoạt động liên quan đến việc chuyển mạch với sự thông minh của tầng 3 được bàn đến trong " IP switching " .
Đa số các giao thức đồng bộ hai chiều chỉ cung cấp truyền halfduplex và đòi hỏi thông báo nhận với mọi khối dữ liệu .
Hầu hết các dịch vụ hiện nay như PointCast đang sử dụng một loại mô hình dịch vụ " pull giống như push " .
Trong các thảo luận điểm trên , ta thừa nhận trong công ty có duy trì một dịch vụ thư mục người dùng , tài nguyên nội bộ .
Đa số các hệ viễn thông trên thế giới được điều hành bởi chính phủ và các tổ chức quốc tế .
Ða số các web site có nhiều thông tin về virút , gồm CSDL , các hoạt động hiện nay và các trò chơi khăm bằng virút .
Hầu hết các hệ điều hành tính tuổi các mục ARP trong bộ đệm nếu chúng không được dùng trong một khoảng thời gian nào đó .
Đa số các hệ điều hành ngày nay cho phép tập tin được chia sẻ trên mạng với người dùng khác , vì thế các hệ nầy cũng được gọi là hệ tập tin mạng .
Hầu hết những hệ điều hành như DOS , Netware , Windows NT , và những hệ điều hành khác đều bao gồm cả trình nén file .
Hầu hết các tổ chức sẽ xây dựng các mạng ATM cá nhân theo nhiều giai đoạn để thích ứng với các mạng dựa trên khung hiện có của họ .
Hầu hết các loại PBX đều cung cấp các giao diện tín hiệu số cho trạm dữ liệu đầu cuối và máy tính cá nhân .
Hầu hết mọi người đều nối mạng để truy cập dữ liệu và thiết bị trên mạng .
Ða số người dùng truy cập tài nguyên lần đầu tiên qua trình duyệt trang web .
Hầu hết các nguồn cung cấp điện trong hệ thống theo dõi đều có thể điểu khiển điện áp lên đến 800 volt .
Đa số các quá trình chạy trên máy ở xa .
Ða số các sản phẩm chuyển đổi thư thoại sang tập tin để có thể nghe giống như các tập tin âm số hóa khác .
Hầu hết các hệ thống độc quyền đều đưa ra các đặc tính mà hệ thống Internet Mail không cung cấp .
Những proxy server cung cấp dịch vụ proxy cho các ứng dụng như HTTP , FTP , Telnet , và các giao thức Internet khác .
Đa số các nhà cung cấp RDBMS ngày nay cung cấp các hệ RDBMS lai , có thể lưu trữ thông tin multimedia .
Hầu hết các server đều tăng cường hỗ trợ cho nhiều loại client khác nhau , cho phép họ được lưu trữ tập tin trong một vị trí dành cho client khác truy cập .
Hầu hết các nhà cung cấp dịch vụ có một mức cao điểm cho phép bạn vượt quá CIR để phù hợp với lúc cao điểm .
Hầu hết những hệ thống quản lý SNMP đều có thể tự động khám phá ra cấu trúc liên kết của mạng và biểu diễn chúng ở dạng hình học .
Hầu hết các tiểu bang sẽ yêu cầu các cơ quan CA phải có giấy phép hoạt động .
Đa số các thiết bị chuyển mạch còn cho phép cấu hình VLAN ( virtual LAN ) .
Hầu hết các hệ thống đều có tính độc quyền , tập tin được nén trong hệ thống nầy không thể giải nén trong hệ thống khác .
Đa số cáp điện thoại cài đặt trước 1983 thuộc loại 1 .
Các thiết bị như thế có khả năng kiểm tra mạng Ethernet 100Mbit / s và 155Mbit / s .
Đa số các máy kiểm tra cáp đo được bằng cách đưa tín hiệu vào một cặp cáp và đo năng lượng cảm ứng bởi các tín hiệu của cặp dây kề .
Đa số người dùng không cần nhiều quyền hơn việc đọc trong thư mục chương trình .
Hầu hết các VAN đều cung cấp hệ thống mạng để truyền tải thông tin .
Đa số các nhà cung cấp đang tích cực tiếp thị FDDI vì nhiều tổ chức đã từ chối nâng cấp lên công nghệ ATM nhanh hơn .
Hầu hết các đại lý hiện nay đang dùng các chuẩn mã hóa khóa công khai X.509 cấp cho người dùng với chỉ một lần đăng nhập , rất nhiều dịch vụ trên mạng , sau khi họ đã đăng ký với dịch vụ thư mục .
Đa số các nhà cung cấp phần mềm quản lý tài liệu chuyển sang công nghệ web .
Hầu hết các nhà cung cấp của các hệ thống e - mail độc quyền đã hợp nhất các giao thức Internet vào hệ thống của họ .
Đa số các web browser có chức năng nầy .
Hầu hết chỉ cần thêm một bộ chuyển mạch ATM đường trục ngay tại chỗ của họ , nối trực tiếp vào thiết bị ATM của nhà cung cấp truyền tải .
Hầu hết các cầu nối vô tuyến sử dụng các kỹ thuật sóng vô tuyến phổ dải rộng tần số nhảy , sẽ không dễ bị nhiễu và có một mức độ bảo mật cao .
Hầu hết các thiết kế LAN vô tuyến khai thác một máy thu phát vô tuyến cố định ( Phát / Thu ) chiếm một vị trí trung tâm trong một văn phòng .
Đa số các bộ xử lý văn bản cho phép chèn các hình vào văn bản để fax đi .
Hầu hết làm việc với modem V.34 tốc độ 28,8 Kbit / giây .
Hầu hết phần mềm dòng công việc cung cấp một loại cơ chế bảo mật nào đó , thường dưới dạng chứng thực và chữ ký số .
Motif cũng là công cụ giao diện đồ họa cơ bản cho CDE ( Common Desktop Environment ) .
Motif là giao diện đồ họa chuẩn được Open Group phát triển .
Motif là giao diện hàng đầu dùng cho hệ điều hành UNIX .
Motif cung cấp cho những người phát triển phần mềm , người sử dụng , và nhà cung cấp hệ thống , một môi trường xây dựng ứng dụng có sự thể hiện được tiêu chuẩn hóa , trên nhiều nền khác nhau .
Motif cung cấp cho các ứng dụng một khả năng di chuyển được trên nhiều nền khác nhau , nhờ đó người lập trình phát huy khả năng tốt hơn , còn khách hàng sẽ có được những phần mềm có giá trị hơn .
Dự án Iridium của Motorola gồm 66 LEO .
Dự án Iridium của Motorola là một tập hợp các vệ tinh LEO .
Đi lên tầng mạng , chúng ta gặp dịch vụ chuyển datagram , chẳng hạn như IP ( Internet Protocol ) .
MP là sự mở rộng của giao thức Internet MP ( Multichannel Protocol ) .
MP tương thích ngược trở lại với MP .
MPEG - 2 tập trung vào video chất lượng cao hơn các hệ thống NTSC , PAL , và SECAM .
MPEG ( Motion Picture Experts Group ) Nhóm các chuyên gia về hình ảnh động - MPEG phát triển một số chuẩn nén video quốc tế bao gồm : xác định format , tốc độ dữ liệu , và kỹ thuật nén dùng .
MPI cung cấp một giao diện để liên kết các khối giao thức , như IPX , TCP / IP và AppleTalk .
MPLS phải hỗ trợ kỹ thuật aggregate forwading , nghĩa là cho phép một dòng các gói dữ liệu được chuyển đi như là một đơn vị trên cùng một đường dẫn .
MPLS không bị hạn chế đối với bất kỳ kỹ thuật tầng mạng hay tầng liên kết dữ liệu nào .
MPLS hỗ trợ việc điều hành , quản trị và duy trì các tiện ích ít ra cũng như các hỗ trợ trong mạng IP hiện hành .
MPLS vẫn còn là dự thảo vào thời điểm viết sách nầy , có thể đọc thêm thông tin trên trang Web có địa chỉ liệt kê ở cuối mục .
MPOA ( Multiprotocol over ATM ) ATM Forum đã nhận thấy rằng LANE đã không thích ứng tốt và không tận dụng được các tính năng thuận lợi của ATM .
MPOA bổ sung khả năng nầy .
MPOA cho phép nhiều mạng con khác nhau được định nghĩa bên trên hệ thống chuyển mạch ATM .
MPOA giúp người dùng tận dụng chất lượng phục vụ của ATM trong khi LANE không có những chức năng nầy .
Gần đây MPOA tập trung vào IPv4 nhưng cũng hỗ trợ các giao thức ở tầng mạng khác trong tương lai , ví dụ như IPv6 , IPX ( Internet Packet Exchange ) , decnet và AppleTalk .
MPOA là một đặc tả của diễn đàn ATM cho việc đặt các giao thức tầng 3 như IP ( Internet Protocol ) lên ATM .
MPOA là đặc tả của Diễn đàn ATM để phủ chồng các giao thức ở tầng mạng trên môi trường mạng chuyển mạch ATM .
MPOA bắt nguồn từ các tác vụ phải thực hiện với LANE ( LAN Emulation ) .
MPOA cung cấp một cách để định tuyến đa giao thức tầng mạng trên mạng chuyển mạch ATM .
MPOA sử dụng một số giao thức để đẩy mạnh các tính năng của ATM bao gồm NHRP như đã đề cập .
MPOA dùng kiểu overlay để ánh xạ các địaIP ( và các địa tầng mạng khác như IPX ) vào các địa ATM .
MPOA sử dụng NHRP ( Next Hop Resolution Protocol ) để xác định đường đi giữa các VLAN .
Hệ thống MMP ( xử lý song song khối thông tin đồ sộ ) giải quyết vấn đề tràn bộ nhớ cho bus bằng cách tập hợp các bộ xử lý thành các nút à liên kết các nút nầy bằng thiết bị chuyển mạch cao tốc , như được trình bày bên phải trong hình P - 2 .
Hệ thống MPP ( bộ xử lý song song cỡ lớn ) thiết kế một mô hình khác cho các server tốc độ cao .
MPPP ( Multichannel PPP ) là mở rộng cao hơn , cung cấp sự phân phối băng thông động , cho phép tốc độ truyền dữ liệu của các line được tăng lên khi cần thiết bằng cách tạo ra các liên kết quay số mở rộng .
MPP cho phép tập hợp nhiều hệ đơn xử lý thông qua bus khả mở , hình thành một hệ thống song song gồm nhiều node xử lý .
Hệ thống MPP đáp ứng yêu cầu của kho dữ liệu .
Các hệ MPP có thể thêm các nút mà không làm ngưng hệ thống .
Hệ thống MPP có thể mở rộng lên tới mức siêu máy tính với hàng trăm hoặc hàng ngàn bộ xử lý .
Hệ thống MPP thực hiện các tác vụ theo thứ tự tuần tự , và tiến trình xử lý được tiến hành theo từng giai đoạn , khi một bộ xử lý hoàn tất một tác vụ , nó sẽ chuyển tác vụ cho bộ xử lý khác tiếp tục xử lý .
MPTN ( Multiprotocol Transport Networking ) là kiến trúc mạng IBM cho phép hợp nhất máy chủ của IBM vào môi trường mạng TCP / IP .
MPTN được thiết kế theo đặc tả của tầng CTS ( Common Transport Semantic ) của IBM Open Blueprint .
MPTN là phần mềm của IBM cho phép tách các ứng dụng khỏi sự phụ thuộc giao thức truyền tải và không cần các bộ định tuyến đa giao thức .
MPTN được dùng rộng rãi trong các kết nối trực tiếp PC với hệ thống IBM AS / 400 .
MQSeries được hỗ trợ trên nền và các hệ điều hành IBM , DEC VMS , Tandem Guardian and Himalaya , HP UX , Sun Solaris , SCO UNIX , và Microsoft Windows .
MQSeries cung cấp môi trường để thiết lập truyền thông động , ứng dụng multimedia , hệ thống giao dịch , và các ứng dụng mới trên mạng .
Eric Thomas hiện nay vẫn theo dõi sự phát triển của sản phẩm nầy .
Mrouter phải truyền gói IP multicast tới các mrouter khác .
Kho thông điệp - MS ( message store ) MS là nơi lưu trữ các thư không được phát trực tiếp tới người sử dụng vì hệ thống của người dùng trong trạng không kết nối .
MS DTC là một thực thể theo dõi và quản lý những giao dịch trong kiến trúc Microsoft COM .
Đối với MSMQ , người lập trình chỉ cần quan tâm đến logic chương trình mà không phải quan tâm các vấn đề về mạng bởi vì MSMQ đã cung cấp một giao thức truyền thông bảo đảm .
MSMQ cũng cung cấp MAPI ( Messaging Application Programming Interface ) và hỗ trợ Microsoft Exchange .
MSMQ là dịch vụ lưu trữ và gửi đi nhanh cho phép các ứng dụng chạy tại các thời điểm khác nhau có thể liên lạc với nhau thông qua các môi trường mạng và các hệ thống không đồng nhất , có thể tạm thời ngắt kết nối .
MSMQ cung cấp việc gửi thông tin bảo đảm , định tuyến hữu hiệu , an toàn và thông tin được gửi ưu tiên .
MSMQ cung cấp hệ thống thông điệp dựa trên quyền ưu tiên , bảo mật , tìm đường hiệu quả , và việc phân phối thông điệp được bảo đảm .
Thành phần chuyển thông điệp - MTA ( message transfer agent ) MTA nhận các thư từ UA và dẫn hướng chúng đến các MTA khác .
MTA liên lạc với các MTA khác trên Internet khi các thông điệp cần được chuyển qua một cơ sở hạ tầng truyền thư gồm nhiều mail server , như được trình bày trong hình E - 3 .
MTP ( RFC 1301 ) mô tả giao thức truyền multicast , có sự kiểm soát luồng lưu thông , hoạt động phía trên của bất kỳ giao thức mạng nào với điều kiện là tầng liên kết dữ liệu có tính năng multicast .
MTP định nghĩa cách các thành viên của nhóm multicast đồng ý về việc truyền theo thứ tự .
MTP đảm bảo rằng tất cả thông tin được gửi đi , theo thứ tự và cùng một lúc .
Những ứng dụng tương thích MTS được xây dựng từ các thành phần ActiveX .
MTS ( Microsoft Transaction Server ) là sản phẩm để phát triển và dùng các ứng dụng phân tán đòi hỏi phải kiểm tra việc xử lý giao tác một cách tin cậy .
MTS dựa trên phương pháp xử lý giao dịch truyền thống đã dùng nhiều năm trong công nghiệp máy tính .
MTS được thiết kế để làm việc với các ứng dụng dựa trên thành phần hoạt động trên intranet hay Internet .
MTS được thiết kế đặc biệt để làm việc với những ứng dụng mới dựa trên thành phần chạy trên Intranet hay Internet .
MTS cung cấp chức năng midleware làm giảm bớt tính phức tạp của việc xử lý giao dịch cho người phát triển phần mềm để họ tập trung vào những chức năng đặc thù của ứng dụng .
Đa số các hệ điện thoại hiện có dùng các thiết bị chuyển mạch dựa trên hệ chuyển mạch nguyên thủy của Alexander Graham Bell , mặc dù tự động hóa hơn nhiều .
Phần lớn của công việc khởi đầu đã được làm tại Viện Kỹ Thuật Massachusetts và với sự giúp đỡ của những công ty như BBN ( Bolt , Beranek , and Newman , Inc ) .
Phần lớn những công việc đang được thực hiện để cung cấp chất lượng dịch vụ trên những mạng intranet và Internet vẫn còn đang được phát triển vào thời điểm quyển sách nầy đang viết .
Hầu hết công việc được thực hiện bởi Scott Brim của Cornell , chủ tịch của liên minh nầy .
Nhiệm vụ của DMTF ( Desktop Management Task Force : Lực lượng đặc nhiệm Quản lý Desktop ) đa dạng và phức tạp hơn , như được xác định trong DMI ( Desktop Management Interface : Giao diện quản lý Desktop ) của DMTF .
Ảnh hưởng chủ yếu của WWW là làm cho cộng đồng ý thức về siêu văn bản và siêu phương tiện .
Các ứng dụng multicast , Internet MBone , RTP ( Real - time Transport Protocol ) và các giao thức khác dùng UDP như là cơ chế chuyển giao dữ liệu .
Các kênh multicast cũng được hỗ trợ , do đó một người gởi có thể thiết lập một mạch đến nhiều người nhận .
Bó dữ liệu multicast truyền trên Internet một cách hiệu quả mà không vượt quá khả năng truyền tải .
Multicast IP là sơ đồ truyền thông một đến nhiều và được bàn đến trong phần " IP Multicast " .
Các gói multicast được đánh địa chỉ IP trong lớp D .
Người nhận multicast phải tự nguyện đăng ký vào một phiên multicast nào đó .
Multicasting cũng cho phép VLAN mở rộng các bộ định tuyến dựa trên WAN .
Multicasting giảm số lượng gói lưu thông trên Internet bằng cách gửi gói đến người sử dụng có yêu cầu .
Kỹ thuật đa hướng là một dạng của broadcast trong đó tín hiệu truyền được định hướng đến một nhóm các trạm trên mạng .
Multicasting là cách truyền dữ liệu từ một - nhiều .
Multicast là kỹ thuật gởi một thông điệp đến nhiều điểm đích .
Multicasting là một quá trình hai chiều .
Multicasting là cách hữu hiệu để truyền văn bản , âm thanh , video đến một nhóm người trên mạng Internet hoặc mạng nội bộ .
Công nghệ Multicasting - gởi thông điệp đến nhiều người , hỗ trợ trong phần mềm nhóm và những công việc mang tính cộng tác trên Internet làm giảm đi đáng kể yêu cầu về độ rộng băng thông .
Multicasting là động theo nghĩa là các máy trạm có thể tham gia và loại khỏi ra nhóm bất cứ lúc nào .
Multicast hiệu quả hơn unicast trong trường hợp gởi một thông điệp đến nhiều người nhận .
Ðây là cách truyền một - đến nhiều được hỗ trợ bởi các chuẩn Internet .
Multicast được thiết đặt bằng cách dùng địa chỉ IP lớp D .
Multicasting cho phép một trạm gửi gói dữ liệu đến một nhóm trạm .
Kỹ thuật multicast mô phỏng điều nầy trong hệ thống mạng chuyển mạch gói .
Cáp xoắn nhiều nhân chứa nhiều cặp , một cặp có màu riêng để phân biệt với các cặp khác .
Vào 1964 , multics là hệ điều hành chia sẻ thời gian được General Electric , MIT , AT &amp; T thử nghiệm , nhưng cuối cùng thì AT &amp; T bỏ cuộc . được tạo ra để làm môi trường thử nghiệm , do General Electric , mit và AT &amp; T thực hiện năm 1969 , mặc dù cuối cùng AT &amp; T không chịu hợp tác ; Multics được xem như là hệ điều hành tiên phong trong việc đầu tiên để cài đặt hầu hết các chức năng đa nhiệm phổ biến trong đa số các hệ điều hành hiện nay .
Chuyển mạch nhiều tầng có thể là tên tốt nhất vì nó ngụ ý đến nhiều giao thức .
Chuyển mạch nhiều tầng có thể là tên gọi tốt nhất vì nó ngụ ý sự chuyển mạch giữa nhiều giao thức .
Đa truyền thông trên mạng cục bộ hoặc mạng Internet bao gồm giọng nói , video , các media khác như là hoạt hình , các kỹ thuật cần phải có băng thông lớn .
Multipart Virus . Loại virút nầy lây nhiễm vùng khởi động và các tập tin thực thi .
Virút loại nầy rất nguy hiểm vì chúng lén lút và thay hình đổi dạng để tránh phát hiện .
Đa truy cập có nghĩa là nhiều thiết bị dùng chung được truyền .
Nhiều ứng dụng có thể truy cập một LU đơn , hay một ứng dụng có thể truy cập nhiều LU Hình A7 .
Multiple bus Trong thiết kế nầy , phần nền có rất nhiều bus , mỗi một bus được cho một LAN riêng biệt .
Các kênh bội được dùng để truyền dữ liệu từ các thiết bị di động đến trạm cơ sở .
Nhiều loại hình kênh chuyện gẫu cũng được hỗ trợ , như phòng trò chuyện chung , dành cho khách mời , liên tục , cần chứng nhận , và dành cho quan sát viên .
Rất nhiều kỹ thuật nén được sử dụng bao gồm kỹ thuật lossy và lossless .
Nhiều thiết bị , thường là các terminal được nối vào một thiết bị , thường được gọi là multidrop link .
Có thể tồn tại nhiều khung trên mạng .
Các đầu đọc bội có thể đồng thời đọc và ghi .
Có thể có nhiều NDMP server cùng chạy trên một máy NDMP tùy thuộc vào số thiết bị sao lưu nối vào máy này .
Nhiều NIC / nhiều giao thức trong cấu hình này , bên phải hình N - 3 , một hệ thống có thể kết nối với hai mạng khác nhau .
Biện pháp phủ sóng chồng lấp bằng nhiều trạm được thực hiện trên toàn bộ một vùng quan trọng để cung cấp một sự phủ sóng khắp vùng và kể cả xuyên qua những tòa nhà .
Có thể sử dụng nhiều hệ thống thực thi song song để làm tăng hiệu quả xử lý .
Nhiều luồng thực thi có thể thực thi đồng thời trong khi nhiều luồng thực thi mới được sinh ra và các luồng thực thi khác kết thúc .
Nhiều loại client có thể truy cập được hệ thống NSF dùng chung nầy .
Nhiều người dùng có thể đăng nhập đến một tài khoản cùng lúc và thông thường việc đó không đòi hỏi mật khẩu , mặc dù đôi lúc được yêu cầu nhập tên người dùng .
Trong Windows NT , người dùng có tài khoản được duy trì trong bộ điều khiển tên miền của CSDL danh bạ .
Bus phân kênh : Một bus đơn được chia thành nhiều bus logic bằng cách dùng kỹ thuật phân kênh .
Multiplexing kết hợp nhiều kênh thông tin trên một mạch hoặc trên một đường truyền .
Kỹ thuật hợp kênh làm giảm chi phí cho đường truyền thuê bao số như T1 .
Phương pháp Multiplexing ghép một cách hiệu quả dữ liệu từ nhiều nguồn tại nơi của khách hàng vào một đường dây đơn dẫn đến hệ thống mạng frame - relay .
Multiplexing là kỹ thuật kết hợp nhiều kênh thông tin vào một mạch .
Hệ thống multiplexing như là T1 có thể xử lý 24 kênh thoại ( 4 KHz mỗi dải ) .
Multiplexor Multiplexor định hướng các kênh bội chứa âm hoặc dữ liệu vào đường T1 .
Bộ dồn tín hiệu hoặc còn được gọi là MUX là thiết bị kết hợp tín hiệu từ nhiều nguồn khác nhau , như PBX ( Private branch exchange ) , các cổng không đồng bộ , hoặc các cầu nối được nối kết vào mạng WAN , và truyền các tín hiệu nầy như một dòng dữ liệu trên một đường truyền tín hiệu số .
Những bộ hợp kênh trộn những luồng dữ liệu từ các thiết bị khác nhau vào một đường dây để truyền đi trên khoảng cách xa sử dụng những phương tiện truyền thông khác nhau .
Các bộ hợp kênh trộn lẫn tín hiệu thoại và dữ liệu trên cùng một đường truyền .
Multiport disk access Là công nghệ RAID ( redundant arrays of inexpensive disks ) cho phép các server trong nhóm truy cập đến các đĩa cứng trong hệ thống RAID .
Server đa bộ xử lý đã trở nên phổ biến và các nhà sản xuất như Compaq , DEC , Dell , Hewlett - Packard , và IBM bán chúng qua đơn đặt hàng e - mail .
Các hệ nhiều bộ xử lý cũng được hỗ trợ , và Solaris dùng các kỹ thuật đa xử lý đối xứng để khai thác ưu điểm của hệ thống nầy .
Các hệ đa xử lý có hai hoặc nhiều bộ xử lý .
Kết nối của các hãng truyền tải ISDN ( mạng số dịch vụ tích hợp ) cũng thông dụng .
Ða luồng Windows NT là một hệ điều hành đa luồng , có nghĩa là nhiều tiến trình có thể thi hành cùng một lúc .
Đa luồng cũng được hỗ trợ , cho phép các ứng dụng được chia nhỏ thành các phần được thực hiện đồng thời trong mỗi bộ xử lý .
Những ứng dụng đa cấp bao gồm ứng dụng client , ứng dụng server , hệ cơ sở dữ liệu back - end - nơi lưu trữ và cho phép truy cập thông tin .
Ngoài ra , những dịch vụ thư mục phân bố của nhiều nhà cung cấp cũng được hỗ trợ , bao gồm X.500 và dịch vụ thư mục trong môi trường DCE ( Distrinuted Computing Environment - môi trường tính toán phân bố ) của tổ chức Open Group .
MVS là một phần của SAA ( Systems Application Architecture ) của IBM .
MVS chạy trên các máy tính loại IBM S / 390 và ES / 9000 .
Tia hồng ngoại Phương pháp nầy đưa ra một băng tần rộng , truyền các tín hiệu với tốc độ vô cùng cao .
Sóng vô tuyến phổ dải rộng Kỹ thuật nầy phát các tín hiệu thành hai tần số : 900 MHz và 2.4 GHz .
Hệ thống này kết hợp định nghĩa nhiều kênh thoại vào những đường T1 , nhiều đường T1 vào những đường T3 , cứ thế tiếp tục trong một hệ thống phân cấp mở rộng .
NAL cho phép các quản trị viên cài đặt và quản lý các trình ứng dụng tại tác trạm làm việc trên cơ sở Windows thông qua hệ thống mạng .
Phân giải tên là một quá trình chuyển đổi tên thành địa chỉ mạng .
Named pipe là phần mở rộng cho mạng của kỹ thuật IPC .
Nó dựa trên các lệnh gọi hàm API của OS / 2 , nhưng trong môi trường Windows NT , chúng bao gồm thêm phần giao tiếp bất đồng bộ và bảo mất cao .
Named pipe là các cấu trúc logic trong một server để các hệ thống khác truy cập tài nguyên của server nầy .
Named pipes là phiên bản dùng cho mạng của IPC ( interprocess communication ) cung cấp giao diện tương tác giữa các tiến trình trong một hệ thống đơn , đa nhiệm .
Kỹ thuật này hỗ trợ cho các ứng dụng client / server trong môi trường tính toán phân tán .
Named pipes là giao diện cấp cao phục vụ việc truyền dẫn dữ liệu giữa các tiến trình thực thi trên các máy khác nhau có kết nối mạng .
Named pipes kết nối có hướng .
Thọat đầu , named pipes được xây dưng như một phần mở rộng của hệ điều hành OS / 2 , và được cài đặt trên môi trường LAN Manager của Microsoft và trên các hệ điều hành mạng IBM LAN Server .
Những tên thông thường mang tính gợi nhớ đối với người sử dụng , còn đối với máy thì bao giờ cũng đòi hỏi mộ địa chỉ mạng .
NAP ( network access point ) bốn điểm truy cập mạng cấp vùng đã được yêu cầu để cung cấp một điểm nối và làm phương tiện trao đổi lưu thông cho các mạng vùng và các nhà cung cấp dịch vụ mạng .
NAP và MAE nằm ở đỉnh của sự phân cấp nầy .
NAP là các điểm trao đổi thông tin trên Internet .
Sóng vô tuyến băng tần hẹp ( hay tần số đơn ) Kỹ thuật nầy tương tự như một phát tin từ một trạm phát sóng vô tuyến .
Băng tần hẹp trong các block 1Mhz .
ISP quốc gia nối các router của nó đến các chuyển mạch NAP và MAE .
Navigator Phần mềm duyệt trang web truyền thống của Netscape , chạy trên nhiều hệ điều hành khác nhau .
NC dựa trên hệ thống khác để lưu giữ là xử lý thông tin .
Kiến Trúc tính toán của Oracle .
Các server NCA đóng vai trò cầu nối giúp các phần mềm và kỹ thuật thành phần như Microsoft ActiveX , Java , corba và IIOP ( Internet Inter - ORB protocol : Giao thức Inter - ORB cho Internet ) cùng vận hành chung với nhau .
NCF ( Network Computing Framework ) sự chuyên môn hóa của Open Blueprint của IBM vào tính toán trên mạng , tiêu chuẩn Internet và Web .
NCF ( Network Computing Framework ) là sự chuyên môn hóa Open Blueprint của IBM tập trung vào tính toán trên mạng và các tiêu chuẩn Internet .
NCF ( Networking Computing Framework ) được minh họa trong hình I - 4 là sự chuyên môn hóa Open Blueprint của IBM dùng cho tính toán mạng .
NCP ( Netware Core Protocol ) NCP là một tập các giao thức dịch vụ độc quyền của NetWare cho phép hệ điều hành tiếp nhận và phản hồi yêu cầu dịch vụ của các client và server khác .
NCP ( Network Control Program ) là chương trình chạy trên bộ điều khiển truyền thông .
NCP kiểm soát yêu cầu đăng nhập và các yêu cầu khác đến hệ thống tập tin và in ấn .
NCP điều hành các yêu cầu đăng nhập hệ thống và nhiều loại yêu cầu khác đối với hệ thống quản lý tập tin và máy in .
NCP là giao thức cho mạng Lan , ban đầu được thiết kế để đảm đương mối quan hệ giữa các server và các máy trạm .
NCP là giao thức chính quản lý các yêu cầu dịch vụ giữa các server và client .
NCP là giao thức cơ bản cho việc truyền nhận giữa NetWare server và các trạm .
Các dịch vụ NCP gồm việc truy cập tập tin , khóa tập tin , bảo mật theo dõi việc cấp phát tài nguyên , các thông báo về sự kiện , đồng bộ hóa với các server khác , kết nối và truyền thông , quản lý hàng đợi và quản lí mạng .
Các thiết kế NC ( và cả NetPC ) nhằm giảm giá thành cho hệ thống client bằng cách quản lý và điều khiển tập trung .
NC được Sun , Netscape , oracle và những cái khác … định nghĩa là những thiết bị nối kết mạng với giá thành rẻ và không có các ổ đĩa cứng , nhưng thay vào đó các server mạng cần hỗ trợ thiết bị lưu trữ rẻ và ổ đĩa .
NC ( Network Computer ) được thiết kế đặc biệt để chạy những ứng dụng Java .
Các NC còn được gọi là các thin client .
NCs là những dịch vụ rất rẻ nhưng mạnh .
Một lần nữa , nc lại khẳng định các điểm mạnh của mô hình xử lý trong máy tính lớn mainframe quen thuộc từ lâu , cụ thể như việc quản lý và điều khiển tập trung hóa .
Ta có thể xem NC như các thiết bị cuối Internet .
NC không có đĩa cứng cục bộ , và vì thế nó phải nhận thông tin nầy từ máy chủ , điều nầy làm giảm hiệu suất và tăng lưu lượng trên mạng LAN .
Các NC thực thi những đoản trình Java chép xuống từ server .
NC chạy các ứng dụng Java , ibm hỗ trợ hoàn toàn các ứng dụng Java trong hệ điều hành System / 390 .
Trung tâm quốc gia phục vụ cho các ứng dụng siêu tính - NCSA ( National Center for Supercomputing Applications ) có các hệ thống được liệt kê sau đây .
NCSA cung cấp thông tin thông qua các ấn phẩm , hội nghị , diễn đàn , và các hội thảo khoa học , bằng hình thức truyền thống lẫn hiện đại .
NCSA là một tổ chức hợp tác giữa các công ty , hiệp hội , các tổ chức chính phủ trên khắp thế giới chuyên nghiên cứu về vấn đề an toàn trong máy tính .
NDIS cho phép các server hỗ trợ nhiều giao thức mạng .
Về cơ bản , ndis che dấu kiểu card mạng được dùng .
NDIS điều khiển giao tiếp giữa mỗi một khối giao thức và NIC tương ứng .
NDIS cung cấp một giao diện phần mềm chuẩn cho các giao thức mạng ở lớp trên giao tiếp với card mạng .
NDMP được tổ chức đặc trách giao thức quản lý dữ liệu mạng khởi xướng để xây dựng một chuẩn giao thức mở phục vụ cho việc sao lưu dự phòng trên mạng bằng các phương tiện lưu trữ trong mạng ( đặc biệt là băng từ , mặc dù có nhiều loại phương tiện lưu trữ khác ) .
NDMP cung cấp tất cả các thông điệp điều khiển thiết bị sao lưu .
NDS ( Novell Directory Services ) là một ví dụ về dịch vụ đồng bộ hóa thời gian để bảo đảm các hoạt động của máy chủ được đồng bộ .
NDS ( Novell Directory Service ) thay thế cho bindery trong các phiên bản sau , mặc dù vẫn hỗ trợ bindery .
NDS ( Novel Directory Services ) dùng cách tiếp cận này , xem hình D - 22 .
NDS giữ thông tin về các tài khoản người dùng và các tài nguyên mạng .
NDS là một hệ thống phân phối cơ sở dữ liệu , vật chứa thông tin về các user , nguồn tài nguyên trên hệ thống mạng , ngay cả trên các hệ thống mạng toàn cầu .
NDS là dịch vụ thư mục phân tán tựa như đặc tả dịch vụ thư mục X - 500 của ISO .
NDS là một đặc tính của Netware 4.x cung cấp dịch vụ thư mục phân tán tương tự như kỹ thuật X.500 .
NDS sẽ được bàn luận kỹ hơn trong chủ đề NDS ( Netware Directory Service ) .
Near - line Dữ liệu được lưu trữ trên đĩa quang dung lượng lớn , có thời gian đọc và ghi chậm hơn đĩa cứng .
Những thiết bị lưu cận tuyến hay ngoại tuyến là những thiết bị lưu thứ cấp , chậm hơn để cung cấp vùng chứa cho dịch vụ backup hay dịch vụ lưu trữ .
Gần như mọi DBMS trên thị trường dùng các phương pháp khác nhau để truyền dữ liệu và trao đổi thông tin giữa khách và chủ .
Công ty NEC đã từng tiên phong trong việc sử dụng SOCKS .
Thương thuyết và phát tín hiệu được thiết lập theo chuẩn của modem .
Cả hai băng tần đều không đòi hỏi giấy phép FCC .
NEO Môi trường đầy đủ để phát triển , vận hành và quản lý cho các ứng dụng hướng đối tượng .
NetBEUI là một giao thức truyền dẫn thích ứng với NetBIOS , gọi là NBF ( NetBEUI Frame ) trong môi trường Microsoft .
NetBEUI là một giao thức nhỏ nên không có lớp mạng , không có cả chức năng định tuyến .
Microsoft hỗ trợ NetBEUI thông qua các sản phẩm mạng như : Windows 95 , Windows 98 , Windows NT .
NetBIOS cũng dùng tên luận lý duy nhất để định nghĩa các trạm hay khu vực trên mạng .
NetBIOS phát tán các thông tin về vị trí , và tên của các server .
NetBIOS là một giao diện ứng dụng cho phép các ứng dụng truy cập các dịch vụ trên mạng thông qua phương tiện truyền tải mạng như : NetBEUI , SPX / IPX và TCP / IP .
NetBIOS có nhiệm vụ gán tên cho các máy có kết nối mạng .
NetBIOS được dùng để thiết lập những kết nối cục bộ giữa những máy nối mạng .
Cài đặt NetBIOS rất dễ dàng , và hiện nay vẫn có nhiều môi trường hỗ trợ .
NetBT ( NetBIOS over TCP / IP ) là giao diện của Microsoft dùng kết nối các ứng dụng tương thích NetBIOS với TCP / IP .
Netcasting còn được gọi là broadcast news technology hay webcasting .
Netcasting là một sự lựa chọn thay cho duyệt Web .
Netcasting thường được đề cập cùng với công nghệ push , vì thông tin được đẩy từ Web server và người giao hàng đến các người dùng theo yêu cầu .
NetDDE là một phiên bản của DDE , có tất cả các tính năng của DDE , và còn mở rộng DDE lên mạng .
NetDDE sẽ cung cấp các mối liên kết giữa các trạm làm việc .
Luồng mạng cũng thu thập dữ liệu về các luồng để thanh toán cước phí và cung cấp bảo mật .
Sự chuyển đổi luồng mạng làm tăng hiệu quả của các hoạt động trên mạng bằng cách dò tìm gói đầu tiên trong một " luồng " và bắt lấy thông tin cần thiết cho việc gởi gói nầy qua mạng .
Clustersystem 9000 của NetFRAME có một giải pháp khác .
NetMeeting cho phép người sử dụng trên Intranet và Internet cộng tác với những ứng dụng chạy trên Internet trong khi NetShow hỗ trợ thiết lập các hội đàm dạng âm thanh và hình ảnh .
NetMeeting cho phép các người dùng intranet và internet làm việc với nhau trên mạng qua một ứng dụng chung .
NetMeeting có thể được dùng cho các hoạt động mang tính cộng tác phổ biến như Virtual Meeting .
NetMeeting về căn bản là một giải pháp hội thảo video hoạt động qua những mạng cộng tác và qua Internet .
NetMeeting có sẵn trong Internet Explorer của Microsoft .
NetMeeting đi kèm với bộ Internet Explorer của Microsoft .
Sau đó NetMeeting sẽ tự động cân bằng 3 dòng tách biệt theo độ ưu tiên của chúng và theo băng thông có được .
NetMeeting truyền một khung video đầy đủ trong 15 giây , sau đó làm tươi hình ảnh với những thay đổi khi chúng xảy ra .
NetMeeting xử lý những dòng âm thanh với độ ưu tiên cao nhất theo sau đó là dòng dữ liệu rồi tới dòng hình ảnh .
NetMeeting sử dụng chuẩn truyền thông dạng tiếng nói của Internet Phone và hội đàm hỗ trợ cho các ứng dụng đa người dùng và dịch vụ chia sẻ dữ liệu trên Intranet hay Internet .
NetPC có thể khởi động từ đĩa cứng cục bộ hoặc từ máy chủ .
PBX - T1 của NetPhone có giao diện T1 , cung cấp đến 24 line thoại .
Các sản phẩm của Netscape được thiết kế linh hoạt , bạn có thể đổi lại những phần mà bạn không thích .
Ví dụ như Netscapes SuiteSpot , bao gồm một Web server tiêu chuẩn , mail server , news server , catalog server , directory server , certificate server và một proxy server .
Netscape cũng có một môi trường phát triển Web hoàn chỉnh được gọi là ONE ( Open Network Environment ) .
Netscape Calendar Server Cung cấp dịch vụ lập lịch theo các chuẩn .
Netscape Catalog Server Ứng dụng cho việc tìm kiếm và tổ chức thông tin trên intranet dùng query , và duyệt các danh mục và những chủ đề do người dùng định nghĩa .
Netscape Certificate Server Cung cấp dịch vụ an toàn cho intranet .
Với Netscape Collabra Server đi kèm với bộ SuiteSpot Enterprise , người sử dụng có thể làm việc cộng tác trên Intranet hay Internet .
Netscape Collabra Server Một ứng dụng cộng tác cho phép người dùng tạo các diễn đàn thảo luận .
Netscape Communications được thành lập vào năm 1994 , do Jim Clark và Marc Andreessen . Jim trước đó làm việc cho Silicon Grakhôngcs Inc . , và Marc là một trong các đồng tác giả của trình duyệt web Mosaic .
WebNFS hiện nay đã được Netscape Communication , Oracle , Spyglass , IBM , Aple Computer , và Novell hỗ trợ trong dây chuyền sản xuất của các hãng nầy .
Netscape Conference và SuiteSpot là 2 sản phẩm với những tính năng tương tự .
Netscape Directory Server Một server chủ về thư mục dùng giao thức LDAP .
Netscape Enterprise Server Một ứng dụng để xuất bản và quản lý thông tin , kể cả văn bản HTML và văn bản ở các dạng khác .
Netscape đặc biệt hỗ trợ cho CORBA và đã tích hợp nó vào trình duyệt Web và các phần mềm server của hãng .
Netscape còn phát triển các Plug _ in cho client và server , cho phép các thành phần nhị phân chạy được như một bộ phận của ứng dụng hiện hành , hoặc để xử lý các yêu cầu từ máy chủ Netscape Enterprise .
Netscape đã ứng dụng CORBA vào trình duyệt Web và thế là một kỹ thuật mới ra đời , " ORBBlets " , cho phép các ứng dụng thành phần Java giao tiếp với các đối tượng theo yêu cầu CORBA .
Netscape còn tăng tốc cho Java bằng cách dùng bộ dịch JIT ( just - in - time ) , có thể dịch lệnh Java thành native code để đạt tốc độ gần như mã C và C .
Netscape còn tập trung vào công nghệ extranet , tạo ra liên kết mạng giữa các intranet của các công ty khác nhau .
Netscape cũng hỗ trợ JavaScript , một ngôn ngữ mô tả dễ sử dụng để điều khiển các applet .
Netscape hiện tiếp tục phát triển các sản phẩm thế hệ tiếp theo như Mercury và Apollo .
Netscape còn làm việc với Sun Microsystems để cho phép các Java applets vượt qua máy ảo an toàn trong một số trường hợp . ( ví dụ như cho những ứng dụng trong nhà ) .
Netscape cũng đang phát triển một phần mềm tương tự cho các doanh nghiệp .
Netscape đang đưa hệ tập tin Web NFS vào Navigator .
Netscape đã tích hợp IIOP vào trình duyệt của nó .
Netscape tích hợp IIOP trong các trình duyệt của nó .
Netscape Media Server Cung cấp môi trường để phân bố âm thanh chất lượng cao .
Netscape Messaging Server Một ứng dụng hỗ trợ email tiêu chuẩn .
Navigator và tất cả sản phẩm Web trong tương lai đều hỗ trợ Java .
Netscape đã nhận xét về IIOP như sau :
Netscape ONE ( Open Network Environment ) dùng IIOP một cách rộng rãi để cung cấp các dịch vụ có thể mở rộng và dùng lại được .
Netscape ONE Development Environment một môi trường phát triển ứng dụng mạng tập trung dựa trên các chuẩn Internet mở .
Netscape ONE là môi trường phát triển ứng dụng mạng tập trung của Netscape , dựa trên các chuẩn mở của Internet .
Netscape SuiteSpot là nhóm các thành phần của server tích hợp , cung cấp các dịch vụ cho Intranet gồm xuất bản thông tin , truyền thông điệp , phần mềm nhóm , danh bạ , an toàn và tái tạo .
Netscape SuiteSpot Netscape SuiteSpot là một bộ hợp nhất gồm các thành phần server , cung cấp khả năng phát hành thông tin , dịch vụ thư tín , dịch vụ phần mềm nhóm , dịch vụ thư mục , an toàn và nhân bản cho các Intranet .
Thư mục hệ thống của Netscape được thiết kế là trung tâm xử lý các thao tác như thêm , xóa , định dạng các thông tin của người dùng .
Hoạt động kinh doanh của Netscape dựa trên giao thức TCP / IP , công nghệ Internet và Intranet .
Các tiêu chuẩn extranet của Netscape tùy thuộc vào bức tường lửa , các chứng nhận tác quyền , các siêu thư mục ( một kho lưu trữ thông tin từ nhiều dịch vụ thư mục ) , các tiêu chuẩn phân phối phần mềm , và các định dạng trao đổi dữ liệu .
Chiến lược Extranet của Netscape bao gồm các tiêu chuẩn và các giao thức được trình bay sau đây .
Phiên bản tiếp theo của Bộ Communicator của Netscape mang tên là Mercury .
Môi trường nầy được thiết kế độc lập với hệ điều hành và khai thác ưu điểm của công nghệ phần mềm thành phần .
NetShow còn dùng công nghệ Streaming , cho phép người dùng xem hay nghe được thông tin trong khi nó đang được truyền tải thay vì phải chờ cho đến khi việc truyền tải hoàn tất .
Netshow về cơ bản là giải pháp dùng băng thông thấp thay cho videoconferencing .
NetShow cho phép thiết lập một hội thảo điện tử .
NetShow tận dụng những công nghệ truyền thông trên mạng và Internet nhằm làm giảm thiểu lưu thông trên mạng , trong khi hỗ trợ những công cụ hữu ích cho những người dùng cộng tác .
Netware 386 là hệ điều hành 32 bit , cung cấp các chức năng mở rộng như độ an toàn , hiệu quả và tính linh hoạt .
Netware 4.11 cũng có các trình tiện ích để điều hành từ xa .
Netware 4.11 hỗ trợ SNMP ( Simple Network Management Protocol ) cho phép các máy theo dõi điều hành quản lý các server , giống như sản phẩm Novell ManageWise .
Netware 4.11 là một cơ cấu NSE ( Network services engine ) , cung cấp một lượng lớn các loại dịch vụ nội tại , bao gồm dịch vụ thư mục , bảo mật , dò đường , thông báo , điều hành , dịch vụ tập tin và in ấn , và hỗ trợ CTP / IP .
Netware 4.11 SFT III Cung cấp sự bảo vệ và lọc các lỗi có thể chấp nhận được , tránh khoảng thời gian chết bằng cách liên kết hai server vật lý riêng biệt lại .
Netware 4.11 hỗ trợ đặc tính SMP , cho phép nó hoạt động trên các server nhiều bộ xử lý .
NetWare 4x có một số thuộc tính đáng chú ý .
NetWare 4x cung cấp một ví dụ tiêu biểu về một hệ thống kiểm tra .
Netware cũng bao gồm nhiều đặc tính quan trọng để bảo đảm khả năng sống còn và phục hồi dữ liệu nhanh chóng trên các server , được mô tả dưới đây :
Netware cũng hỗ trợ chức năng tự động di cư dữ liệu để chuyển những tập tin ít được truy cập đang nằm trên khu vực lưu trữ trực tuyến mắc tiền đến các thiết bị lưu trữ cận tuyến hay thiết bị ngoại tuyến , như đĩa quang hay băng từ .
NetWare Connect 2 : Một sự truyền thông từ xa dựa trên server cho phép những người sử dụng Windows , Mac OS và Dos từ xa quay số và truy cập tài nguyên trên mạng NetWare .
Netware Connect 2 là một môi trường cung cấp dịch vụ truy cập từ xa chạy trên server cho phép client ở xa quay số và truy cập tài nguyên bên trong mạng Netware .
Neware cũng có các quyền về thư mục là những quyền điều khiển việc truy cập vào những thư mục trong các đĩa .
Netware cũng có chức năng SMS ( Storage Management Services ) , một tập các module cho việc sao lưu hay phục hồi dữ liệu trên mạng Netware .
NetWare Connect 2 Máy server điều khiển truyền thông từ xa , cung cấp phương pháp dò đường của các giao thức IPX , TCP / IP , appletalk và SNA .
Bộ định tuyến đa giao thức của Netware cung cấp các nối kết hỗ trợ cho ISP ( Internet Service Provider ) dưới hình thức hỗ trợ ISDN ( Integrated Service Digital Network : Dịch vụ mạng kỹ thuật số hợp nhất ) , line thuê bao , truyền frame , và ATM .
Netware Navigator Sản phẩm phân phối phần mềm tự động cho Netware .
Netware thực hiện việc nén từng tập tin để gia tăng dung lượng lưu trữ .
NetWare server Đối tường này đại diện cho một NetWare server trên mang .
Các server và router trên mạng Netware sử dụng SAP để truyền các thông điệp trên khắp mạng mỗi 60 giây để quảng cáo các loại dịch vụ nào có thể cung cấp cho người sử dụng .
Netware SFT Level III là một ví dụ về hệ nầy .
NetWare UFS ( Universal File System ) UFS là hệ tập tin cho Netware , hệ điều hành cho máy chủ trên mạng .
Netware sử dụng sự phối hợp đặc tính bảo mật cao bổ sung danh sách xác nhận bằng các khóa công cộng hay riêng biệt , và một đặc tính kiểm tra để theo dõi và ghi lại những sự kiện xảy ra trên không gian mạng .
Netware sử dụng giao thức cấu trúc độc lập là ODI để cung cấp các hỗ trợ đồng thời cho các giao thức khác nhau trên mạng cũng như khả năng cài đặt và hỗ trợ nhiều loại NIC ( Network Interface Card : Card giao tiếp mạng ) trên cùng một máy tính .
Netware sử dụng 2 giao thức dò đường RIP ( Routing Information Protocol ) và NLSP ( Netware Link Services Protocol ) .
Netware Web Server có đầy đủ các đặc tính an toàn của Netware 4.11 để cung cấp quyền kiểm soát tất cả những người có thể truy cập các tài liệu web .
Các địa chỉ mạng được khai báo khi cài đặt server đầu tiên trên mạng cục bộ Netware .
Những nhà quản trị mạng hay người sử dụng có thể truy cập đến cơ sở dữ liệu này khi cần thông tin hay tài nguyên trên mạng .
Người điều hành mạng nối bộ phân tích mạng vào mạng và thu thập các số liệu về lưu lượng giao thông trên mạng .
Các quản trị viên cũng có thể chỉ định sử dụng đường dẫn nào bằng cách gõ vào , vì một số đường dẫn do quản trị viên chỉ định xem ra phù hợp hơn .
Những người quản trị mạng có thể điều khiển sự truy cập đến các tài nguyên AppleShare thông qua các tài khoản người dùng có yêu cầu sự đăng nhập đang nhập dùng mật khẩu .
Những nhà quản trị mạng có thể chạy một trình quản lý tại một server bất kỳ để điều khiển hoạt động của cluster .
Quản trị viên của mạng sẽ đặt các server ở vị trí trung tâm , nơi mà họ có thể điều hành dễ dàng hơn .
Người điều hành mạng có thể dùng các công cụ như nhau để quản lý một máy chủ nào đó trong cùng một phòng hoặc ở bất cứ đâu trên Internet .
Người quản trị mạng quản lý truy cập của người dùng bằng cách thay đổi những giá trị trong từng tài khoản người dùng , hoặc bằng cách thiết lập việc kiểm soát toàn cục trên tất cả người dùng hay một số nhóm người dùng .
Người điều hành mạng khi đánh giá mức sử dụng các đường truyền phải cân nhắc đến chi phí đường truyền thuê bao dựa trên lưu lượng truyền và các kết nối có được duy trì liên tục tại mọi thời điểm hay không .
Người điều hành mạng cần xét khả năng sử dụng Fibre Channel trong môi trường cục bộ cho những người dùng yêu cầu băng thông lớn , và dùng ATM cho đường trục và kết nối của WAN .
Thông thường , các quản trị viên mạng truy cập danh mục để quản lý người dùng và tài nguyên .
Bộ phân tích mạng là các thiết bị di chuyển được , có thể mang đi dùng cho các mạng khác .
Bộ phân tích mạng vận hành trong chế độ pha tạp .
Tích lũy thông tin thống kê , như số các gói đi qua trong một giây , hoặc số các gói truyền đi từ một hệ thống đặc biệt .
Hỗ trợ mạng và xử lý phân tán Môi trường của Windows hỗ trợ mạng nhóm người sử dụng ( peer - to - peer ) và mạng vùng ( cung cấp việc lưu trữ tập trung thông tin của tài khoản người sử dụng ) .
Các ứng dụng chạy trên mạng tương thích NetBIOS thông qua NetBIOS để định vị , và thiết lập các mối liên kết với các nguồn tài nguyên .
Các ứng dụng mạng dùng bản tin lưu trữ - và - chuyển tiếp khi kết nối thời gian thực là không quan trọng , xem mục MOM ( Message - Oriented Middleware ) .
Network Architecture Các yếu tố cấu thành kiến trúc mạng .
Lý thuyết cấu trúc mạng đưa ra định nghĩa về các tiêu chuẩn kỹ thuật cho việc thiết kế và xây dựng những hệ thống truyền thông cho máy vi tính và cả những thiết bị khác .
Đầu tư cho việc quản lý mạng để theo dõi kiểm soát phần cứng và phần mềm .
Việc đi cáp mạng thường dẫn đến nhiều vấn đề .
Các giao thức truyền thông mạng được định nghĩa trong phạm vi của kiến trúc thiết kế theo tầng , thường được gọi là chồng giao thức .
Hệ thống truyền thông mạng gắn liền với cấu trúc phân tầng , cấu trúc phân tầng nầy làm cho các nhà sản xuất có thể thiết kế phần mềm và phần cứng tương thích với sản phẩm của các nhà sản xuất khác .
Ghi chú : Các nhà sản xuất mạng máy tính đánh giá và so sánh NIC theo một nguyên tắc chung .
Những máy tính nối mạng cần ít thông tin để khởi động , bao gồm địa chỉ mạng và địa chỉ của những dịch vụ quan trọng .
Các chức năng tính toán mạng trong Solaris gồm ONC ( Open Network Computing ) - một nhóm các dịch vụ , thiết bị và API dựa trên TCP / IP cho phép chia sẻ tập tin và máy in , trao đổi dữ liệu , RPC ( remote procedure call ) , và dịch vụ định danh phân tán .
Các thiết bị làm nhiệm vụ cầu nối hay router thường không được xem là các node mặc dù chúng vẫn có các địa chỉ .
Việc nối kết vào mạng cho phép người sử dụng giải quyết công việc của họ ngay tại nhà hay ngay trên đường đến công sở .
Phần mềm điều khiển mạng : Đây là phần mềm trong hệ thống cuối giúp tăng cường điều khiển băng thông và thời gian đáp ứng giữa các hệ thống .
Network Design and Construction Cách xây dựng một mạng máy tính .
Thiết kế mạng , hoạch định về hiệu suất , các phần mềm mô phỏng .
Người thiết kế mạng phải tìm ra sự cân bằng giữa loại cáp được dùng , tốc độ truyền , việc mất tín hiệu do truyền xa và sự phát tín hiệu .
Các phần tử của mạng trong mạng điện thoại chuyển công cộng dùng SS7 để trao đổi thông tin không chỉ để thiết đặt cuộc gọi mà còn để định tuyến và điều khiển mạng .
Các dịch vụ chia sẻ tập tin như NCP ( Netware Core Protocol ) , NFS ( Network File System ) trong môi trường UNIX , hay SMB ( Server Message Blocks ) trong môi trường Windows được thiết kế để sử dụng các dịch vụ mạng nhờ đó người dùng có thể chia sẻ tập tin trên mạng .
Network file systems : cho phép chia sẻ và truy cập tập tin .
Network identifier dùng để xác định mạng ( một nhóm máy tính ) .
Network independence : Độc lập mạng giúp hỗ trợ nhiều cấu hình mạng và giao thức truyền thông .
Những người cài đặt mạng muốn chuyển từ cáp đồng trục sang cáp xoắn đôi trên một đoạn đường chạy cáp nào đó có thể thực hiện điều nầy bằng cách cài đặt các bộ chuyển đổi balun .
Network interface board : Bảng mạch giao diện mạng - Hầu hết các bảng mạch Ethernet đều hỗ trợ cả phiên bản cáp mỏng lẫn phiên bản cáp dầy .
Network interface card - Một card Ethernet và connector loại 10Base - T RJ - 45 là phần bắt buộc .
Card giao tiếp mạng chia làm 2 loại dựa trên các đặc tả tiêu chuẩn , những loại khác cũng theo các đặc tả đó nhưng có thêm các chức năng mở rộng để đạt hiệu quả cao hơn .
Network Management Quản trị mạng máy tính như thế nào .
Quản lý mạng bao gồm cả việc giám sát chủ động lẫn bị động các nguồn tài nguyên mạng máy tính để giải quyết các sự cố , phát hiện các vấn đề rắc rối tiềm ẩn , cải thiện hiệu suất , lưu trữ các tài liệu và báo cáo .
Dịch vụ điều hành mạng .
Các công cụ quản lý mạng sử dụng giao thức Internet và dùng công nghệ Web hiện nay rất phổ biến .
Các công cụ quản lý mạng dựa trên Internet Protocol và hoạt động dựa trên các kỹ thuật Web giờ đây đã trở nên phổ biến .
Những người quản lý mạng có thể cài đặt DLSw ( Data Link Switching ) để cung cấp truyền tải cho các gói dữ liệu SNA và APPN trên một mạng IP .
Các nút mạng làm việc với nhau để thiết lập một đường đi trên mạng để hai trạm cuối có thể thiết lập một phiên liên lạc .
Network Operating System Hệ điều hành được thiết kế cho mạng máy tính .
Các hệ điều hành mạng có các quyền truy cập ( trong Windows là sự cho phép - permission ) dành cho các người dùng những quyền đặc biệt trong các thư mục .
Hệ điều hành mạng có những quyền truy cập ( gọi là sự cho phép - permission - trong Windows NT ) là những quyền được những nhà quản trị mạng phân phối nhằm cho phép người dùng truy cập vào các hệ thống tập tin , thư mục và các tài nguyên khác .
Hệ điều hành mạng bảo đảm an toàn bằng cách yêu cầu tất cả người dùng nhập tên và mật khẩu để vào hệ thống .
Hệ điều hành mạng cần cung cấp kỹ thuật chịu đựng lỗi như phản chiếu đĩa và đĩa kép để có thể phục hồi nhanh chóng khi đĩa bị hỏng .
Các hệ điều hành mạng như NetWare và Windows NT đều sử dụng khái niệm quyền kế thừa ( trong Windows NT gọi là permission ) .
Các hệ điều hành mạng còn cung cấp các cơ chế giới hạn không gian lưu trữ trên đĩa của mỗi người dùng .
Hệ điều hành mạng máy tính , viết tắt là NOS , cung cấp các chức năng để quản lý mạng LAN cũng như liên mạng và để phục vụ máy khách .
Hiệu suất của hệ thống mạng có thể phải gánh chịu nếu như các hệ thống phải gửi lại liên tục các gói tin hư hỏng .
Các đặc tính bảo mật của mạng như điều khiển truy cập giúp bảo vệ dữ liệu và các nguồn tài nguyên khác khỏi bị truy cập bất hợp pháp .
Các server mạng giải quyết vấn đề trong chừng mực cung cấp vị trí lưu trữ tập tin .
Khả năng ánh xạ topo mạng dưới hình thức đồ họa , có thể được phóng lớn hơn hay thu nhỏ lại .
Lưu thông trên mạng nên được mã hóa tránh việc nghe trộm .
Lưu thông trên mạng được giảm bớt bởi server chỉ phản hồi thông tin mà client yêu cầu , chứ không phải một khối lượng lớn thông tin mà máy trạm cần xử lý .
Hội thảo video trên mạng là công cụ để liên lạc thông qua âm thanh , video và dữ liệu trong thời gian thực .
Các máy tính trên mạng có quan hệ ủy thác để có thể trao đổi thông tin mà không cần người khác kiểm tra tính hợp lệ trong mỗi giao tác .
Các dịch vụ mạng bao gồm hỗ trợ các giao thức TCP / IP và giao thức Internet như Telnet , gopher và FTP .
Các mạng được xây dựng dựa trên kỹ thuật Web ( ví dụ như : Internet , intranet … ) là các mạng phân tán .
Những mạng như frame relay không cần những đường bổ sung vẫn có thể tự động cung cấp nhiều dung lượng hơn , nhưng dung lượng bị giới hạn bởi kích thước của trung kế nối một khách hàng đến mạng frame relay .
Mạng gắn liền với hệ thống .
Các mạng với có phần cốt lõi mang tính tập trung đòi hỏi hệ thống dây nối phải có cấu trúc thứ bậc .
Không bao giờ lấy tập tin từ những nguồn không biết hoặc không đáng tin cậy , trừ khi có sẵn phần mềm quét virút .
Các phần mềm đang xuất hiện hỗ trợ kho dữ liệu có thể thay thế các hệ EIS ( executive information system ) và DSS ( decision support system ) .
Các tiếp cận mới về tính toán khách / chủ trong môi trường phân tán khai thác ưu điểm có thể lưu chứa dữ liệu trên nhiều máy chủ ở nhiều nơi khác nhau .
Độ rộng đường bus mới được thiết kế rộng hơn .
Tập hợp các lệnh mới được thêm vào .
Các công ty mới đã được thành lập để phát triển và tiếp thị các bộ chuyển mạch và các ATM adapter dùng cho công cộng và cá nhân .
Những thành phần mới có thể được thêm vào bất kỳ lúc nào nhằm tăng thêm tính năng của ứng dụng .
Các PC mới sử dụng bộ vi xử lý Intel đã chứa sẵn các hỗ trợ cho các thiết bị như thế , và cổng nối ở dạng USB ( Universal Serial bus ) .
Các bộ định tuyến mới năng suất cao sẽ được đề cập trong phần " Routers " .
Những phiên bản mới của các chồng giao thức Mac OS nhằm thay thế những phiên bản AppleTalk và TCP / IP hiện tại đã được phát hành , bao gồm hỗ trợ cho PPP ( Point to Point Protocol Giao thức Điểm đến Điểm ) , NetWare NCP và IPX , Windows 95 và Windows NT ( SMB / TCP / NetBIOS ) , DECnet , và LAT .
Các thông điệp được tự động chuyển đến các thành viên trong danh sách .
Những phương pháp mới cho phép truy cập các hệ thống SNA bằng các Web browser trên các mạng TCP / IP đang nổi lên , như phần mềm intranet IOS / 390 TCP / IP của Cisco Systems .
Họ những bộ điều khiển cluster mới của IBM 3174 .
Các kỹ thuật và dịch vụ mới dựa trên multicast đang xuất hiện hàng ngày trên các phương tiện thông tin .
Những bộ định tuyến multigigabit mới có thể xử lý hàng triệu gói / giây .
Các thiết kế mới cho mạng được phát triển để cải thiện băng thông và dòng chảy thông tin , hết sức cần thiết khi ngày càng nhiều user chạy các ứng dụng cộng tác hay ứng dụng web , dẫn đến việc gia tăng nhanh chóng lưu lượng trên mạng .
Cần phải có card mạng mới cho các máy trạm và cần hub mới cho việc nối dây .
Những kỹ thuật xử lý gói mới thì rất cần thiết cho việc tìm ra những con đường cung cấp các dịch vụ nầy .
Các giao thức tìm đường mới đã được đưa ra và chúng giúp giảm lưu thông mạng , vấn đề nầy được thảo luận tại " Routing Protocols and Algorithms . " .
Cáp xoắn đôi trong mô hình kiến trúc mạng mới có thể đạt tốc độ dữ liệu 100Bbits / sec , gấp 10 lần trên hệ thống dùng cáp đồng trục .
Các kỹ thuật và công nghệ mới được phát triển để làm cho hệ thống thương mại điện tử trên Internet trở nên an toàn .
Các chuẩn videoconferencing mới làm cho các nhà sản xuất không còn độc quyền và phát triển theo hướng tương tác .
Chính điều nầy giúp tăng tính thẩm mỹ cho những gì ta chép xuống .
Các modem mới , tốc độ cao ( 56 Kbit / giây ) ( ví dụ như mô hình x2 của U . S Robotics ) là modem không đối xứng , nghĩa là kênh tải xuống có tốc độ cao hơn kênh tải lên .
Các hệ thống EDI mới hơn cho phép các công ty tạo ra các hệ thống theo thói quen của họ bằng cách dùng các công cụ lập trình và ủy quyền đơn giản .
Các kiểu mới hơn như IBM 3745 , cung cấp các đường dây truyền thông kép và các bộ xử lý lưỡng tính vừa phục vụ vừa bảo lưu , cũng như hỗ trợ cho hệ thống mạng Token Ring của IBM .
Các modem đời mới cung cấp những phương pháp kiểm tra lỗi và sửa lỗi thực tế và hiệu quả hơn những phương pháp vừa được thảo luận .
Một số giao thức mới như named pipe cũng xuất hiện .
Các bộ định tuyến mới hơn có thể có các cấu trúc được đặt hàng theo yêu cầu với nhiều bộ xử lý để tăng tốc độ .
Hiện nay , những công nghệ mới hơn như : COM ( Component Object Model ) , DCOM ( Distributed Component Object Model ) , activex giúp mở rộng hơn mô hình trao đổi dữ liệu động .
Các phiên bản mới hơn thực hiện nhiều xử lý cục bộ hơn , làm cho phản hồi tốt hơn và làm giảm lượng thông tin qua những liên kết .
Máy chủ lưu giữ tin cũng có thể thiết đặt để dùng riêng trong mạng TCP / IP nội bộ ( intranet ) .
Các nhóm thảo luận được phân nhóm phân loại theo trình tự ( dạng cây ) với mức cao nhất có tên chẳng hạn như comp ( computers ) , misc ( miscellaneous ) , news , rec ( recreation ) , sci ( science ) , soc ( social ) , và alt ( alternative ) .
Tiếp theo , một CGI script được viết để đọc vào các dữ liệu do người dùng nhập trên biểu mẫu HTML và xử lý chúng theo một cách nào đó , như tạo ra một truy vấn tới cơ sơ dữ liệu back - end .
Kế tiếp phía dưới trong sự phân cấp là các router nối với ISP vùng .
NeXT Software cũng hiện thực Mach như là lõi của OpenStep sau rất nhiều sửa đổi .
Sau đó , bộ định tuyến truyền các gói dựa trên thông tin trong bảng định tuyến nầy .
NFS ( Network File System ) NFS ban đầu được tập đoàn Sun Microsystems nghiên cứu như hệ thống tập tin dùng chung cho mạng sử dụng giao thức TCP / IP .
NFS ( network File System ) và rfs ( remote file sharing ) là các hệ tập tin phổ biến .
NSF cũng cung cấp ACL ( các danh sách kiểm soát truy cập ) để nắm bắt các thông tin về quyền , xác định một cách chính xác cách user được xác nhận có thể truy cập một tập tin như thế nào .
NSF cũng có thể được cấu hình để sử dụng các dịch vụ an ninh khác như Kerberos .
Tên file theo NFS lại liên hệ với vị trí vật lý của file .
NSF là hệ thống dịch vụ phân phối tập tin , cung cấp các tập tin dùng chung cho môi trường mạng .
NFS là hệ thống phi trạng thái .
Hiện tại , nsf trở thành tập hợp định nghĩa các tiêu chuẩn kỹ thuật thuộc họ X / Open , như là X / Open90 và X / Open91 .
Hệ thống tập tin nầy được chạy trên hàng triệu hệ thống lớn nhỏ từ mainframe đến máy cá nhân .
NSF chạy trên mọi hệ thống từ máy tính cá nhân đến các máy tính lớn , trên môi trường cục bộ hay toàn cầu .
Các NSF server dùng phương pháp phát tán các thư mục chia sẻ .
NSF giải quyết vấn đề này bằng cách cung cấp một người quản lý khóa để khóa những vùng của một file nơi mà có người khác truy cập gần đây .
Phiên bản 3 của NSF bổ sung phần không gian tên tổng thể cho phép các user di chuyển đến những vị trí khác trên mạng nhưng vẫn có thể truy cập các tập tin dưới cùng tên trong danh sách tập tin tại site chủ .
Phiên bản 3 của NSF cũng những chức năng tỗng thể cho những file có thể được mở bởi những nhà sử dụng một cách đồng thồi .
Ban đầu NSF được thiết kế bởi một nhóm nhỏ các thành viên của Sun MicroSystems vào những năm đầu thập niên 80 , nhưng hiện nay , nsf đã trở thành giao thức chung cho Internet .
NHRP ( Next Hop Resolution Protocol ) NHRP là một giao thức trợ giúp việc thiết lập các tuyến qua mạng chuyển mạch .
NHRP là một giao thức của IETF ( Internet Engineering Task Force ) , được thiết kế để trợ giúp IP dò đường cho quá trình truyền khối dữ liệu trên hệ thống mạng NBMA ( đa truy cập không phát tán ) như ATM , frame - relay , SMDS ( Dịch vụ switch dữ liệu tốc độ gigabit ) , và X25 .
NHRP không phải là giao thức dò đường .
NHRP được phát triển bởi IETF ( Internet Engineering Task Force ) .
NHS - 1 không biết địa chỉ đang tìm nên nó gửi tiếp yêu cầu đến NHS - 2 .
NHS - 1 gửi tiếp địa chỉ nầy về máy nguồn .
NHS - 2 không biết địa chỉ đang tìm nên nó gửi tiếp yêu cầu đến NHS - 3 .
Lúc nầy NHS - 2 gửi tiếp địa chỉ nhận được đến NHS - 1 , thông tin nầy cũng được lưu lại ở đây .
NHS - 2 lưu lại thông tin nầy để sau sử dụng .
NHS - 3 biết địa chỉ nầy ( vì nó nằm trên cùng LIS với máy đích ) - NHS - 3 hồi âm lại NHS - 2 địa chỉ mà nó biết .
Cách đánh địa chỉ card mạng không áp dụng cho liên mạng như trường hợp Internet hay Intranet .
Các driver của card mạng chứa phần mềm vật lý để truyền tải dữ liệu giữa phần mềm và card mạng được cài đặt ở lớp con MAC .
NIC là adapter được cài đặt trên máy vi tính để cung cấp điểm nối kết với mạng máy tính .
NIC được định nghĩa bởi lớp giao thức vật lý và lớp data link .
NIC cho mạng LAN không dây thường có một anten để liên lạc với trạm cơ sở .
NII được thúc đẩy bởi NIST ( Viện tiêu chuẩn và kỹ thuật Quốc gia ) của Mỹ .
Dịch vụ thư mục toàn cầu NIS cung cấp kho dữ liệu phân tán , hiệu suất cao và an toàn cho mạng .
NIST kéo dài sử dụng chuẩn DES cho đến năm 1999 .
NIST thống nhất các hoạt động của CSL ( Phòng thí nghiệp hệ thống điện toán ) và CAML ( : Phòng thí nghiệm điện toán và Toán học ứng dụng ) thành phòng thí nghiệm công nghệ thông tin mới .
NIST là một cơ quan của chính phủ Hoa kỳ được thành lập để hỗ trợ công nghiệp cho việc phát triển các công nghệ .
NIST đang hoạt động trên cơ sở CA nhiều cấp bậc và các chứng nhận kiểu số trên cơ sở tiêu chuẩn X.509 .
Mục tiêu của NIST là thành lập một mạng máy tính khuyến khích nền giáo dục theo hướng điện tử hóa , mang các thông tin vào tận phòng học .
Công việc đầu tiên của NIST là tập trung xung quanh việc xây dựng một nền tảng cho CA mà có thể được sử dụng để kiểm tra các mối quan hệ có thứ bậc cũng như không thứ bậc , tính khả mở và các vấn đề thuộc thao tác khác .
NLSP cũng có thể được điều khiển từ máy theo dõi qua SMMP ( giao thức quản lý mạng đơn giản ) .
NLSP có thể switch một cách tự động để thay đổi hướng liên kết nếu có xảy ra lỗi liên kết nào đó .
NLSP có thể gửi tiếp các gói tin xuyên suốt đến 27 bước , nhiều bậc hơn RIP .
NLSP cho phép tùy chọn phân tách quá trình lưu thông thành 2 hay nhiều đường dẫn có chi phí tương đương giữa hai router , nhờ đó có thể xây dựng cơ chế dự phòng chịu lỗi .
NLSP nén các tiêu đề của IPX để giảm kích thước các gói dữ liệu .
NLSP là một giao thức dò đường được phát triển bởi Novell dùng cho IPX ( Internetwork Packet Exchange ) trên liên mạng và dùng thay thế cho RIP ( Routing Information Protocol ) .
NLSP chỉ tải những thông tin dò đường khi có thay đổi trên mạng , và nó sử dụng phương pháp đa truyền tin trong việc truyền tải thông tin .
NLSP hiệu quả hơn trong các phương pháp quảng cáo so với SAP ( giao thức phục vụ quảng cáo ) .
NLSP mang lại những hiệu quả thực thi sau đây :
Cuối cùng NLSP sẽ thay thế RIP và SAP như là giao thức dò đường mặc định trong IPX của môi trường Netware .
NNI ( NetworktoNetwork Interface Giao diện MạngđếnMạng ) Đây là giao diện giữa các thiết bị ATM .
NNs ( Network Nodes Các nút Mạng ) Một NN là một nút định tuyến giúp lưu chuyển truyền thông giữa các nút cuối .
Các NN cũng định vị các tài nguyên và lưu lại thông tin tài nguyên cho lần dùng sau .
Các NN trao đổi thông tin định tuyến thông tin về đồ hình mạng với các NN khác khi những thay đổi xảy ra Để tiết kiệm băng thông mạng , chỉ những thông tin về những thay đổi vừa xảy ra mới được trao đổi , thay vì phải trao đổi các bảng định tuyến đầy đủ .
NNTP cũng được sử dụng bởi các khách hàng cần đọc tin tức trên server USENET .
NNTP sử dụng kỹ thuật yêu cầu và đáp ứng tương tác cho phép các host quyết định bài báo nào phải được chuyển đi .
Không có vùng cơ sở tiếp giáp nào sử dụng cùng tần số .
Không có thông tin nào được lưu trong vùng cache để phục vụ cho yêu cầu tiếp theo .
Không có một nhà chức trách quốc tế nào chịu trách nhiệm đỉnh cây và một số ứng dụng đã từng được đưa ra trực tiếp sử dụng chuẩn nầy .
Khách hàng không cần làm việc với các LEC và IXC để thiết lập kết nối đường dài .
Không ai chắc chắn nó sẽ thành công như thế nào .
Không có trạm nào khác liên quan đến mạch nầy ngoại trừ 2 nút cuối của nó .
Không một ai , không một tổ chức nào làm chủ hay điều khiển hoàn toàn Internet .
Không một ai , một chính phủ nào hay một thực thể nào làm chủ hay điều khiển Internet .
Không có đoạn cáp nào nối hai trạm được quyền ngắn hơn 0 , 5 mét ( 1.64 feet ) .
Không một chương trình nào có thể trực tiếp truy xuất tới các đối tượng mà chương trình đó muốn thực hiện .
Không có sự định tuyến nào được thực hiện bởi thiết bị dọc theo VC .
Không cần đặc tả giao thức mạng , vì thế mạng có thể dùng giao thức IP ( Internet Protocol ) , IPX ( Internetwork Packet Exchange ) , hay SNA ( Systems Network Architecture ) .
Một giao dịch sẽ không hoàn tất nếu như toàn bộ nội dung giao dịch nầy không được ghi vào các máy chủ có liên quan .
Không bao giờ có 2 card mạng có cùng địa chỉ NIC , như vậy cấu hình địa chỉ Ethernet sẽ không làm nhức óc các quản trị viên .
Người dùng nầy không thể truy cập các tập tin của người dùng khác trừ khi chúng được chia sẻ .
Người dùng không thể truy cập được tập tin trừ khi đăng nhập đúng , và chỉ truy cập các tập tin mà họ được phép .
Các địa chỉ nút được ánh xạ thành các tên , điều nầy giúp mạng dễ truy cập hơn bởi con người .
Nút là những điểm trung gian hay điểm cuối của nhiều loại mạng bao gồm mạng loại 2 ( máy tính , trạm và máy in ) , loại 4 ( bọ kiểm soát truyền thông ) và loại 5 ( máy chủ ) .
Các nút được nối vào host được mệnh danh là PU ( physical unit ) .
Các nút chỉ cần phát hiện các frame thiếu và yêu cầu truyền lại .
Nhiễu - thường ám chỉ sự tăng áp , xoẹt điện , dao động điện .
Nhiễu trên 150 kHz là từ các thiết bị điện như máy tính và máy photocopy .
Nhiễu dưới 150 kHz là từ các dây dẫn điện và ánh sáng huỳnh quang .
Các vấn đề về nhiễu là nguyên nhân làm hư hỏng chậm hay tức thì các thiết bị điện nhạy cảm .
Noncentralization : Phi tập trung hóa dữ liệu tránh tình trạng sự cố xảy ra nơi trung tâm .
Các bộ định tuyến không tham gia sẽ không nhận được gói , việc nầy làm giảm lưu thông và giúp cho tiến trình hiệu quả hơn .
Chú ý : Noritoshi Demizu của hãng Sony có trang Web về truyền thông nhiều tầng , trình bày các phát triển mới nhất của kỹ thuật nầy .
Cáp bình thường có bọc JVC ( polyvinyl chloride ) , còn cáp plenum - rated có bọc chất flo - polymer như Teflon của Du Pont .
Chuyển mạch tầng 2 được dùng trong mỗi tòa nhà , nhưng kết nối giữa các toà nhà đòi hỏi đường dẫn tầng 3 có định tuyến .
Các chuyển mạch thông thường được bỏ qua cho phép server truyền dữ liệu trực tiếp từ đường bus lên bộ chuyển mạch mạng chính như là chuyển mạch giữa các bus .
Thông thường , quá trình chuyển tiếp thật sự là quá trình lưu trữ và chuyển tiếp , nghĩa là khung phải được cầu nhận đầy đủ trong bộ nhớ trước khi chuyển tiếp .
Bình thường nó chỉ chuyển từ người dùng đến ISP .
Thông thường các gói multicast được gửi từ nguồn tới mrouter cục bộ .
Thông thường , một khe thời gian được dùng riêng cho mỗi thiết bị có nhu cầu truyền .
Thông thường , một đường hầm được dùng để vận chuyển giao thức ngoại lai ngang qua mạng bằng cách đóng gói nó vào trong các gói tin của mạng máy tính .
Thông thường thì chu kỳ sao lưu đối với tập tin văn bản đòi hỏi ngắn hơn so với các tập tin chương trình , vì tập tin văn bản thường xuyên thay đổi hơn .
Thông thường , kerberos được hiện thực như một phần của cả một hệ thống bảo mật vì nó không cung cấp đầy đủ toàn bộ các tính năng bảo mật trong chính hệ thống nầy .
Bình thường , bỏ bớt các router có nghĩa là nhiều user hơn tranh chấp trên mạng dẫn đến việc gia tăng phát tán thông tin .
Bình thường , không có cơ chế nào kiểm soát bình đẳng truy xuất cho cả hai trạm .
North American Digital Cellular ( còn gọi là IS - 54 ) Hệ thống nầy làm việc với AMPS và chia băng tần 30kHz thành ba kênh theo thời gian .
Tuy nhiên , không phải là tất cả các ISP đều dùng dịch vụ định tuyến nầy .
Chú ý rằng mô hình nầy không thỏa mã tất cả mọi yêu cầu của người sử dụng từ xa và di động , các dịch vụ như Microsoft RAS không phải luôn luôn đáp ứng .
Không phải tất cả các mạng nối kết bằng bộ định tuyến đều cài đặt cấu trúc phân cấp thể hiện ở hình B và C của R - 7 .
Không phải mọi hệ thống đều phải giữ an toàn chặt chẽ nếu như không cần thiết .
Trên hình nầy không hiển thị tất cả các miền , kể các các miền quốc gia .
Không phải mọi thao tác truyền đều là dòng các ký tự đều đặn .
Nó không chỉ định hướng các gói đến hệ nội bộ , mà còn cho phép các hệ thống nội mở kết nối với Internet hoặc không cho phép kết nối .
Không những nó hoạt động ở tốc độ dữ liệu cao hơn còn có khả năng điều khiển dòng dữ liệu tốt hơn và có thêm khả năng hồi tiếp .
Không chỉ đánh giá các địa chỉ IP , server còn xem xét dữ liệu bên trong các gói dữ liệu để tìm ra những biến chất và những thay đổi .
Proxy server không chỉ đánh giá địa chỉ IP , nó còn nhìn vào dữ liệu trong gói để ngăn những kẻ đột nhập cất dấu thông tin trong đó .
Không chỉ tốc độ truyền dữ liệu tăng mà cấu trúc liên kết mạng của nó cũng có nhiều thay đổi .
Không chỉ ra FIX ( Federal Internet exchange ) ở viện đại học của Maryland và trung tâm nghiên cứu Ames NASA ( Mountain View , California ) cung cấp các điểm kết nối cho các mạng liên bang và các lưu thông quốc tế .
Mặc dù ít gia đình đạt điều kiện nầy , nhưng nhiều công ty gần công ty điện thoại sẽ hưởng được dịch vụ nầy .
CHÚ Ý : Đây chỉ là một ví dụ về một phương pháp luân chuyển .
Cũng chú ý rằng những công ty điện thoại đường dài như AT &amp; T có thể cạnh tranh trong những vùng cục bộ và các RBOC có thể cung cấp những dịch vụ đường dài , nhưng thành quả của phán quyết nầy có thể mất một thời gian nào đó mới thấy .
Để ý rằng các máy chủ được nối trực tiếp vào chuyển mạch chính .
Chú ý ở hình C - 6 mạch chuyên dụng được dùng để truy cập mạng chuyển gói .
Trên hình D - 5 , một chuyển vị bit luôn luôn xảy ra ở giữa một thời bit .
Trong hình F - 26 , chú ý rằng khung bao gồm các byte tiêu đề và phần đuôi chặn hai đầu của phần dữ liệu .
Trên hình F - 5 , để ý rằng bạn có thể lần theo đường đi của vòng sơ cấp qua mỗi thiết bị .
Chú ý trong hình I - 6 cell 1 được đặt vào đường 1 , cell 2 đặt vào đường 2 và cứ tiếp tục như vậy .
Để ý trên hình T - 6 rằng các cuộc gọi trong cùng một CO không cần phải chuyển mạch .
Lưu ý Baud là tín hiệu xung trong tín hiệu mang , còn bit / giây là tốc độ thông tin trên đường truyền .
Chú ý là cần phải có một đường truyền kết nối giữa nơi của khách hàng và điểm truy nhập của nhà cung cấp đề có thể kết nối với mạng chuyển mạch .
Lưu ý rằng quan hệ clientserver tồn tại giữa trình ẩn nầy và hệ thống quản lý , nhưng thuật ngữ " trình ẩn " thường được dùng cho những hệ thống quản lý để tránh nhầm lẫn .
Lưu ý rằng CSU / DSU ( channel service unit / data servise unit ) nối kết bộ dồn tín hiệu với đường T1 .
Lưu ý rằng bảng mô tả về cáp có thể được tìm thấy tại đề mục Transmission Media , Methods , and Equipment .
Lưu ý rằng thiết bị FRAD gần giống như bộ định tuyến nhưng không yêu cầu các giao thức dò đường bởi vì nó không cần quan tâm đến vị trí trong đường dẫn hay phải quyết định chọn đường nào các gói tin nên đi .
Trong đa số trường hợp đường thuê bao mô phỏng mạch vật lý .
Ðể ý rằng cáp quang có băng thông rất lớn ( 25.000 GHz ) , nhưng mỗi kênh chỉ dùng một phần nhỏ của băng thông nầy .
Để ý rằng bộ chuyển mạch vận hành trong tầng liên kết dữ liệu tương ứng với giao thức OSI .
Chú ý là một từ với 3 ký tự có thể được suy diễn bằng các đặt theo sau bất kỳ một nhánh nào của cây .
Để ý rằng một khoảng trống ảo tồn tại trong bức tường lửa giữa mạng nội và ngoại , và các khoảng trống nầy được nối bằng các phần tử đại diện cho người dùng nội hoặc ngoại .
Chú ý rằng , admin ở vị trí gốc của cây , có thể ủy thác cho bất cứ object nào trong cây .
Chú ý rằng những người quản lý phải đặt cấu hình một cách thủ công cho những thông tin trên một dịch vụ BOOTP .
Để ý rằng tất cả các thành phần trong cấu hình nầy phải phù hợp với Loại 5 .
Ở đây cầu nối trông có vẻ như bộ định định tuyến , nhưng thật sự chỉ là một thiết bị chuyển tiếp biết được địa chỉ của các cầu nối khác .
Chú ý rằng Apple không còn tiếp tục nỗ lực phát triển trên chồng giao thức AppleTalk truyền thống của nó .
Trong đó các ứng dụng được lưu trong thư mục Applications còn các tài liệu sẽ được chứa tại thư mục Docs .
Chú ý rằng các ứng dụng thông qua các LU ( logical unit đơn vị lôgíc ) để thiết lập các phiên làm việc , không trực tiếp đến APPN .
Để ý rằng việc kiểm tra tính hợp lệ họat động theo cả hai cách , nhưng điều nầy không quan trọng .
Chú ý rằng kỹ thuật bonding được dùng khi cuộc gọi được thiết lập .
Ðể ý rằng chỉ xảy ra nổ nếu nếu mạng có băng thông chưa được dùng .
Chú ý rằng có các loại cáp như cáp đặc chống cháy , cáp rỗng ruột , cáp ngầm , và cáp trên không .
Chú ý rằng sự chuyển mạch cell được mang đến gần người dùng cuối hơn trong giai đoạn nầy .
Chú ý rằng , cif yêu cầu thay thế các hub Ethernet hay Token - Ring có sẵn và thay thế các bộ chuyển mạch bởi bộ chuyển mạch ATM chạy phần mềm CIF .
Để ý rằng lúc đầu máy trạm phát tán yêu cầu về địa chỉ IP lên mạng , nghĩa là mọi máy chủ DHCP đều có thể nhận thông điệp nầy .
Chú ý rằng các hệ thống được phân nhóm tương tự như hệ thống MPP và NUMA , ngoại trừ mỗi nút là một máy tính riêng rẽ được liên kết thông qua mạng cao tốc .
Để ý rằng xu hướng hiện nay là mở rộng TCP / IP cho các thiết bị SNA .
Tuy nhiên thuật toán định tuyến distance - vector không thích hợp cho các mạng lớn có hàng trăm bộ định tuyến hay mạng thường xuyên được cập nhật .
Lưu ý rằng DLCI chỉ mang tính cục bộ , khi một khung băng qua mạng , dlci thay đổi cho mỗi liên kết dữ liệu trên suốt hệ thống .
Chú ý rằng extranet không phải là một thuật ngữ chính thức .
Lưu ý rằng Frame Relay giống đường thuê bao trong đó các nhà cung cấp dịch vụ duy trì toàn bộ mạng Frame Relay ngoại trừ thiết bị bạn phải mua để kết nối vào nó .
Nhưng ở một số nơi nếu có sẵn kỹ thuật hỗ trợ khung dữ liệu thì tối ưu hơn cách dùng các gói dữ liệu như trên nhiều .
Lưu ý rằng các khung được sử dụng để truyền dữ liệu băng qua các kết nối dữ liệu cụ thể .
Chú ý rằng các khung đều mang số DLCI , là số có chứa đường dẫn , chứ không chỉ có địa chỉ đích đến .
Lưu ý rằng hệ thống H.320 có thể làm việc với hệ thống H.323 thông qua cổng kết nối ISDN .
Chú ý rằng thông tin tiêu đề chiếm gần 10 phần trăm cell , tạo chi phí phát sinh lớn trên những đường truyền dài .
Để ý rằng Ethernet cao tốc như Fast Ethernet và 100VG - AnyLAN có thể cung cấp cùng chức năng như FDDI , nhưng do giới hạn về khoảng cách nên chúng không thích hợp với các đường trục dùng trong phạm vi lãnh thổ rộng lớn .
Chú ý là IIOP kết nối trực tiếp đến tầng TCP và có thể thay thế HTTP trong nhiều trường hợp .
Một chú ý nữa là IIOP chuyển HTTP thành giao thức client / server trên WEbWeb .
Chú ý rằng trong sự truyền tín hiệu số thuần nhất , trong đó tín hiệu được truyền dưới dạng những mức điện áp cao và thấp phân biệt , sẽ phù hợp khi nói về tần số thay đổi tín hiệu hơn là băng thông .
Chú ý rằng ánh sáng hồng ngoại không bị chính phủ nghiêm cấm và lại không bị hạn chế về tốc độ truyền .
Chú ý những kết nối được thiết lập : cổng nhập 4 được kết nối với cổng xuất 5 , và cổng nhập 7 được nối với cổng xuất 4 .
Lưu ý rằng Intel đánh giá tốc độ chip của nó là SPECint95 - một bộ kiểm tra theo tiêu chuẩn công nghiệp được phát triển bởi Standard Performance Evaluation Corp . ( SPEC - tổ chức đánh giá tiêu chuẩn thực hiện ) ở http : / / www . specbench . org .
Để ý rằng các kết nối giao diện giữa hai bộ chuyển mạch ATM trong mạng đường trục được định nghĩa bởi giao diện liên mạng NNI ( Network - to - Network Interface ) .
Chú ý rằng IP ( Internet Protocol ) bản chất không hỗ trợ các đặc tính QoS , nhưng IETF ( Internet Engineering Task Force ) đang phát triển RSVP ( Resource Reservation Protocol ) để cung cấp một số tính năng tương tự như QoS .
Để ý rằng nó chứa cùng số đầu vào và đầu ra cả hai bên .
Các tổ chức cần để ý rằng nên lập kế hoạch trước cho videoconference và để dành đường truyền tạm tốc độ cao chẳng hạn như T1 trong một khoảng thời gian nhất định .
Nhận xét rằng nó cung cấp các đường liên lạc kiểu analog , ISDN , leased T1 , và frame relay .
Để ý rằng các mạng LAN mang các khung LLC2 ( Logical Link Control , Type 2 , của IBM ) được kết nối với mạng IP theo đường của các bộ định tuyến đa giao thức .
Cần nhớ rằng khi các mạng LAN được kết nối bằng router và hình thành một liên mạng ( internetwork ) , cần một hệ thống gán địa chỉ mức cao như IP ( Internet Protocol ) để xác định từng cá nhân kết nối vào LAN và máy chủ của LAN đó .
Cần nhớ rằng LISTSERV luôn được viết hoa và đó là một thương hiệu .
Nên nhớ rằng LLC nằm ở tầng trên của tầng kết nối dữ liệu .
Cần nhớ rằng Majordomo chạy trên Unix và dùng trình Sendmail của UNIX .
Để ý rằng mã hóa Manchester không phải là phương pháp hiệu quả nhất , nhưng dễ cài đặt và được dùng trên mạng LAN ngày nay .
Chú ý là nhiều nhà cung cấp độc lập đã phát triển các sơ đồ riêng của họ do thiếu các tiêu chuẩn .
Cần chú ý rằng nhiều sản phẩm middleware cũng là những môi trường phát triển cung cấp những thành phần giao diện middleware cũng như công cụ xây dựng các thành phần Java và ActiveX chạy trên hệ thống .
Chú ý có nhiều sản phẩm được mô tả trên trang web của Sun Microsystems được liệt kê ở cuối chủ đề này hay ở trong cuốn sách mà có lưu ý .
Để ý rằng PCT ( Private Communication Technology ) của Microsoft cũng được phát triển để phản hồi lại những điểm yếu của SSL .
Chú ý rằng các server phản chiếu cung cấp một backup thời gian thực tin cậy về trạng thái hiện tại của tất cả các tập tin .
MOSPF được thiết kế để dùng trong hệ thống tự trị .
Lưu ý rằng hầu hết các gateway đều xử lý tại tầng ứng dụng , trong mô hình chồng giao thức của OSI , là tầng cao nhất .
Nhớ rằng kỹ thuật multicast cũng có thể được áp dụng trong những mạng nội bộ và được dùng trong những ứng dụng có tính hợp tác , hỗ trợ các nhóm trong một tổ chức .
Có thể có nhiều web server trong mô hình nầy , các client sẽ chuyển hướng tới server nào mà có thể xử lý tốt nhất các yêu cầu của chúng .
Chú ý rằng Netware 3.12 là Netware không có chức năng NDS .
Chú ý rằng không còn tồn tại một router nào trên trên mạng kiểu nầy ( ít ra là trong phần đang thảo luận ở đây ) .
Chú ý rằng nhiễu trên một hệ thống truyền cũng giới hạn tốc độ dữ liệu .
Chú ý rằng không phải tất cả thiết bị NT đều như nhau .
Lưu ý rằng một khi cáp và các T - connector được cấu hình vào một phân đoạn , T - connector có thể được gỡ ra khỏi trạm nầy để nối lại vào trạm khác mà không cần phải ngưng hệ thống .
Chú ý rằng OSI chỉ là mô hình tham khảo , nghĩa là nó đưa ra các mô tả tổng quát của các dịch vụ phải được cung cấp tại mỗi tầng , nhưng nó không định nghĩa bất cứ tiêu chuẩn giao thức nào .
Ðể ý rằng các kết nối khác của khách hàng từ xa có thể dùng cùng một đường hầm but được gán một MID riêng .
Chú ý rằng các tuyến khác được dùng trong lưu thông tắc nghẽn hoặc lưu thông ưu tiên .
Để ý rằng còn có các kỹ thuật khác để xây dựng nhóm làm việc , xem mục VLAN ( Virtual LAN ) .
Để ý rằng kết nối point - to - point là giữa hai hệ thống vật lý chẳng hạn như máy chủ đến bộ định tuyến , hoặc bộ định tuyến đến bộ định tuyến khác , trong khi kết nối end - to - end là giữa các hệ thống đầu cuối .
Chú ý rằng PPTP là phần mở rộng của PPP .
Ðể ý rằng PVC là tốt nhất khi lượng thông tin lớn truyền qua lại giữa hai vị trí .
Chú ý rằng quyền trong Windows NT xác định loại thao tác nào người dùng có thể thực hiện trên trạm dịch vụ trong khi sự cho phép xác định truy cập tới các đối tượng như tập tin hoặc tài nguyên .
Lưu ý rằng các router switch vẫn bổ sung các CPU để chạy các giao thức dò đường bình thường như RIP ( Routing Information Protocol ) và OSPF ( Open shortest Path first ) .
Chú ý rằng các bộ định tuyến đảm nhiệm quá trình phân mảnh trên liên mạng .
Vì RSVP cũng hỗ trợ truyền tải multicast , vì vậy nhiều hệ thống có thể nhận dữ liệu trên một tuyến dành riêng .
Scope Communications có nhiều bài viết lý thú về cáp loại 5 dùng với ATM .
Chú ý rằng các tập tin có kích thước bé có thể phù hợp với vùng dữ liệu 2,048 byte của mẫu tin tập tin MFT , nhưng nếu một tập tin có kích thước lớn , thì một đăng ký được thực hiện ở mẫu tin tập tin chỉ tới các vùng trên đĩa , mà ở đó , một cluster hay nhiều cluster của tập tin được lưu trữ 
Chú ý là một số tập tin đã được nén thì việc nén lại là không hiệu quả .
Để ý rằng cũng có các nhóm thảo luận hạn chế tham gia và đòi hỏi phải đánh tên và mật khẩu .
Nên lưu ý là một số trong các thiết kế nầy không còn được dùng do đã chuyển sang dùng các hệ chuyển mạch với nhiều ưu điểm hơn .
Chú ý rằng một số đặc tính có thể thay đổi , tùy thuộc vào nhà cung cấp .
Trong đó hệ thống tập tin NTFS ( NT File System ) của điều hành Windows NT cung cấp các tùy chọn an toàn hơn ở mức thư mục so với các hệ điều hành khác .
Chú ý rằng một vài hệ điều hành mạng chẳng hạn như Windows NTFS ( hệ thống file của Windows NT ) cung cấp những chọn lựa an toàn hơn so với những hệ điều hành khác ở cấp độ thư mục .
Lưu ý rằng kể từ Macintosh System 7 OS , người dùng Macintosh đã có thể chia sẻ file trên máy của họ với những người dùng khác .
Chú ý là với tốc độ trên đòi hỏi máy tính phải có một cổng tuần tự dùng chip giao tiếp 16650 .
Để ý rằng các chuyển mạch có thể hỗ trợ các hub chia sẻ , xem phần bên trái của hình S - 14 .
Để ý rằng hệ A và hệ Z có một liên kết end - to - end đi qua một số liên kết dữ liệu riêng lẻ .
Để ý rằng dịch vụ T1 là không thích hợp để dùng ở nhà vì nhiều lý do .
Ðể ý rằng điện thoại nói chung liên quan đến tổ hợp các dịch vụ như nhắn thoại , hội nghị , gọi chuyển tiếp , không chỉ là đơn thuần nói chuyện qua điện thoại .
Chú ý rằng , diễn đàn ATM đã định nghĩa cách thức phân phối các giao thức cấp cao trên các hệ thống mạng ATM như LANE ( LAN Emulation ) và MPOA ( Multigiao thức over ATM ) .
Chú ý rằng backbone phải có tốc độ cao vì nó phải truyền tải các frame / packet giữa tất cả các phân đoạn mạng trong tổ chức .
Chú ý rằng hệ thống khởi động không có địa chỉ IP khi nó gởi đi thông điệp BOOTP .
Dưới đây , để cho rõ ràng , tầng thấp nhất , tầng vật lý được đề cập trước .
Lưu ý rằng hai cách bố trí cáp ( đồ hình vật lý ) trong hình E - 7 là hoàn toàn khác nhau .
Lưu ý rằng các bit dữ liệu của tất cả các người sử dụng trong một cell đồng thời được chuyển qua băng thông của hệ thống .
Chú ý rằng tầng liên kết dữ liệu là một liên kết từ điểm nầy đến điểm kia giữa hai thực thể .
Để ý rằng các tín hiệu rời rạc được biểu diễn một cách thô thiển , và điều nầy dẫn đến kết quả méo tín hiệu ở đầu nhận .
Chú ý rằng các mạch E1 vận chuyển được nhiều kênh hơn so với T1 ( 24 kênh ) , như vậy yêu cầu phải có bộ lặp cho mỗi khoảng cách 6000 feet trong trường hợp sử dụng dây dẫn bằng đồng .
Chú ý rằng chi tiết kỹ thuật của Ethernet khuyến khích độ dài từ hộp nối dây đến mặt tường tối đa là 90 mét .
Chú ý rằng con số đầu tiên trong mỗi tên để chỉ tốc độ truyền dữ liệu với đơn vị tính là Mbit / giây , và số cuối cùng chỉ ra khoảng cách tính bằng 100 mét cho mỗi phân đoạn .
Lưu ý rằng đường dẫn hop by hop đi qua các router có thể phù hợp hơn nếu quá trình truyền tin ngắn , nhưng nếu quá trình nầy dài hay yêu cầu đặc tính QoS cao thì phương pháp dò đường xuyên tiếp được sử dụng .
Chú ý đến thiết bị hub trong hộp nối dây , nối vào backbone cáp đồng trục hay cáp quang để liên kết với các phòng ban khác trong tòa nhà .
Để ý rằng giá trị trở kháng có thể đo để dò tìm chỗ gãy hoặc hỏng hóc .
Chú ý rằng mỗi cá nhân có số điện thoại chứ không phải thiết bị .
Lưu ý rằng công nghệ điện toán sử dụng thuật ngữ Ethernet để chỉ tất cả những sơ đồ mạng chia sẻ kiểu CSMA / CD ( carrier sense multiple access / collision detection : Đa truy cập nhạy cảm sóng mang / phát hiện xung đột ) .
Để ý rằng trường information là nơi lưu trữ dữ liệu , có chiều dài thay đổi .
Nên nhớ rằng mạch nội bộ có thể được lợi khi áp dụng cân bằng tải để cải tiến tốc độ truyền của modem .
Lưu ý rằng MAC address không được sử dụng trong truyền nhận giữa các mạng .
Để ý rằng tín hiệu thời gian chính nhận được từ máy chủ thời gian công cộng .
Để ý rằng lượng dữ liệu lớn nhất mà một khung có thể chứa là MTU của nó ( maximum transmission unit ) .
Chú ý là chiều dài cực đại của datagram bao gồm header và dữ liệu không được vượt quá 65,535 byte .
Lưu ý rằng trong hình N - 5 này , object vật chứa MIS đã được mở rộng .
Lưu ý rằng nút di động vẫn dùng địa chỉ IP ở nhà để gởi dữ liệu ngay cả khi đang nối ở mạng bên ngoài .
Lưu ý rằng , máy chủ NDMP thực thi NDMP server ( server trạng thái ảo ) .
Chú ý là ORB thường được xem như một liên kết giữa các đối tượng .
Lưu ý rằng hình vẽ trên cùng là tín hiệu digital nguyên thủy , các hình tiếp cho thấy kết quả điều biến .
Để ý rằng giao thức ban đầu được gọi là TCP .
Chú ý là gói dữ liệu bên trái được gán cho số mạch ảo 01 .
Chú ý là đường dẫn giữa nguồn và đích không phải là một mạch điện đi thẳng .
Chú ý rằng bộ chuyển mạch ngoại vi xác định hai LEC riêng biệt : một LEC cho mạng ELAN1 và một LEC cho mạng ELAN2 .
Lưu ý rằng phương tiện ở tầng vật lý bao gồm cáp quang và sử dụng Fibre Channel , là một công nghệ mạng cao tốc đã được công nhận , sẽ bàn đến trong phần khác của cuốn sách .
Để ý rằng tầng vật lý có thể cung cấp kết nối bằng modem , kết nối mạng , hoặc kết nối qua vệ tinh .
Chú ý rằng một server vật lý chạy dịch vụ proxy có hai NICs ( hai card mạng ) , một nối kết với mạng cục bộ và một nối kết với Internet .
Để ý rằng khung trả về có thể chứa thông báo nhận rằng đích đã nó đã nhận nó .
Chú ý rằng đôi lúc ta cũng có thể làm ngược lại .
Chú ý rằng , các bộ định tuyến liên kết mạng ở đây về cơ bản phải cho phép bất cứ trạm nào cũng có thể liên lạc với các trạm khác .
Lưu ý rằng sự chuyển đổi xảy ra phụ thuộc vào bước sóng trước đó .
Chú ý rằng địa chỉ nguồn của khung được liên kết với một cổng .
Lưu ý rằng chuẩn nầy còn được gọi là EIA / TIA - 568 trong một số tài liệu tham khảo .
Chú ý các bước thực hiện liên quan đến việc tạo ra thông báo được ký ít được bàn đến trong chủ đề nầy .
Bộ chuyển mạch nhiều phase gồm nhiều bộ chuyển mạch nhỏ hơn với các chuyển mạch trung gian làm nhiệm vụ nối tiếp các bộ chuyển mạch nhập và xuất .
Ta thấy rằng mạng kiểu switch nầy rất giống với Internet .
Chú ý rằng ma trận chuyển mạch ngày nay được hiện thực chủ yếu bằng các mạch tích hợp .
Luật cải cách truyền thông năm 1996 làm cho các IXC có thể cung cấp dịch vụ trong các vùng LATA và làm cho LEC và các công ty ROB có thể cung cấp các dịch vụ đường dài .
Chú ý rằng thuật ngữ được dùng ở đây là chồng giao thức OSI .
Chú ý là ticket cũng chứa cả mẫu được mã hóa của ID người dùng .
Lưu ý , các đối tượng vật chứa là đại diện cho tên công ty ( CambrianCorp ) , chi nhánh vùng của công ty ( Eastern và Western ) , và các văn phòng tại các vùng , dưới nữa là các lá đại diện người dùng , và các thực thể vật lý trên mạng như server và máy in .
Ðể ý rằng mạng đang xét là mạng chuyển mạch phẳng , và các VLAN được định nghĩa như là lớp phủ trên mạng nầy .
Chú ý có 3 loại bus : single - ended , differential , và LVD ( low - voltage differential ) .
Chú ý rằng các công ty nầy có các hình thức khác cho việc thanh toán tiền tệ trên Internet , mà bạn có thể nghiên cứu bằng cách đến thăm website của họ .
Các mục nầy sau đã được soạn thảo kỹ lưỡng cũng như bất cứ mục nào trong cuốn sách nầy .
Để ý rằng ở đây firewall có tên là bastion host .
Chú ý rằng các trình điều khiển thiết bị nầy nằm ở phần MAC - tầng dưới của tầng liên kết dữ liệu .
Chú ý rằng đây là cấu hình với số dây dẫn tối thiểu và như vậy dây dẫn truyền đi hay nhận lại chia sẻ chung phần dây tiếp đất .
Để ý rằng phần nầy có liên quan đến mục Transmission Media , Methods , and Equipment , trình bày tổng quát về vấn đề đi cáp và cung cấp thông tin bổ sung về cáp và thiết bị dùng trong chuẩn TIA / EIA - 568 - A .
Chú ý rằng kỹ thuật nầy không yêu cầu gởi mật mã trên đường truyền ( dưới dạng mã hóa hay không ) đến server .
Chú ý rằng các bộ định tuyến cổ điển là các thiết bị phục thuộc vào 1 CPU cho việc dò đường .
Chú ý rằng cầu nối trong suốt , thường được gọi là cầu nối học tập và chúng dùng thuật toán cây bao trùm , là chuẩn IEEE 802 1 .
Chú ý rằng việc push đúng là những gì mà IP Multicast làm .
Để ý rằng hai mạng Ethernet được nối với nhau bằng một cầu .
Cần nhớ rằng người sử dụng đăng nhập vào tài khoản chứ không phải hệ thống .
Chú ý rằng thuật ngữ mạch ảo được dùng với ý nghĩa tương đối , để ám chỉ một đường đi chuyển mạch ngang qua mạng bất kỳ dùng công nghệ chuyển mạch .
Để ý rằng công nghệ LAN ảo ( Virtual LAN ) có thể tạo ra những vùng phát tán ảo .
Chú ý rằng các VPI định danh hình ảnh tương đương của một cổng cụ thể của mạng , trong khi các kênh bên trong các đường ảo được định danh tương đối với đường nầy .
Chú ý rằng VTAM cung cấp cho người dùng khả năng truy cập đến thông tin và các tài nguyên mạng , còn NCP là chương trình điều khiển , ncp chạy trong một IBM FEP ( frontend processor ) như một IBM 3745 .
Nhận xét rằng , các trang Web có thể là loại tĩnh hoặc loại động .
Cũng nên biết rằng trong khi CTI đã gặt hái nhiều thành công và phổ biến đối với người dùng PC , ivd vẫn còn là công nghệ với tương lai chưa sáng tỏ .
Ðể ý rằng các bộ chuyển mạch vùng làm việc được định vị để kết nối các máy tính gần nhau .
Chú ý rằng bạn có thể theo dấu sự thành công và / hay thất bại của một sự kiện .
Lưu ý sẽ có những vùng có khả năng bị nhiễu xuyên âm giữa các kênh .
Hãy chú ý những nút bấm phía bên phải , chúng cho phép truy cập đến những thông tin khác về tài khoản nầy , chẳng hạn như những hạn chế lúc login , hạn chế về password , và các login script .
Chú ý đường đứt nét chỉ ra các kết nối điển hình giữa các Web client và server .
Để ý các đặc điểm dưới đây :
Chú ý rằng dòng đầu chỉ số phiên bản MIME .
Để ý tầng trên cùng là ứng dụng mức cao nơi người dùng yêu cầu các dịch vụ mạng .
Chú ý rằng hai phần kèm theo được bắt đầu với - - boundary _ marker .
Để ý đến kênh thoại , kênh truyền đi tốc độ thấp và kênh truyền đến tốc độ cao .
Chú ý đó là máy trạm nằm trên đỉnh của hình G - 2 .
Tuy vậy , để ý rằng terminal server có bao bọc dữ liệu từ các đầu cuối để chuyển tải qua mạng và đến hệ máy chủ .
Tuy vậy , các giao thức nầy không tổ hợp thoại và dữ liệu .
GHI CHÚ : Nhớ rằng những bộ định tuyến và những thiết bị chuyển đổi bây giờ được ưa chuộng hơn cầu nối trong nhiều tình huống khác nhau bởi vì chúng linh hoạt hơn nhiều trong thiết kế mạng và giá cả giảm đáng kể , làm chúng được mua nhiều hơn .
Notes là một hệ thống thông điệp rộng khắp công ty .
Notes cho phép sự an toàn tuyệt đối để bảo vệ những thông tin riêng tư lưu trong các server hay ngân hàng dữ liệu , văn bản , hay thông điệp .
Chú ý rằng dòng lưu thông khung dữ liệu và tiếng nói từ địa điểm khách hàng được phân phối đến bộ chuyển mạch ATM của hãng truyền tải .
Để ý rằng kết nối điểm - điểm có thể tiến hành qua mạng dùng chung với những người dùng khác , nhưng phải chiếm giữ cáp cho đến khi phiên làm việc kết thúc .
Thông báo về các cuộc tấn công cần được thực hiện bằng các bản tin thời gian thực , máy nhắn tin , thư điện tử và các phương tiện khác .
Novell và Microsoft đã phát triển các chuẩn hỗ trợ giao tiếp đặc biệt cho phép một hoặc nhiều card mạng có thể làm việc với một hoặc nhiều giao thức mạng .
Novell và các công ty khác đều hỗ trợ CMC trong các sản phẩm của họ :
Novell bắt đầu xem UNIX như là mối đe dọa đối với sản phẩm Netware nên họ quyết định và đã bán UNIX cho Santa Cruz Operation vào tháng 12 / 1995 .
Novell Connect Service Tuyển tập sản phẩm của Novell được thiết kế để đơn giản hóa việc quản trị mạng WAN , gồm có NetWare 4.11 , NDS , ManageWise , NetWare Connect , và NetWare MultiProtocol Router .
Novell tạo ra TSAPI ( Telephony Services API ) và Microsoft tạo ra TAPI ( Telephony API ) cho mục đích nầy .
Novell thích ứng với NDS để dùng trên nền Windows NT và UNIT .
Novell có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của ngành công nghiệp điện toán .
Novell Intranetware một sản phẩm intranet nền tảng , có tất cả các đặc tính của Netware 4.11 .
Phần mềm Novell Intranetware là Novell Netware 4.11 với các mở rộng cho Intranet và khả năng Internet .
Novell hiện đang sử dụng NLSP để nâng cấp cho các mạng IPX bởi vì NLSP hiệu quả hơn nhiều về việc duy trì các đường dẫn trên mạng .
Novell NAL ( Netware Application Launcher : Bệ phóng Ứng dụng của Netware ) là một tiện tích phân phối phần mềm có trong Netware Client , IntranetWare , có thể lấy nó về miễn phí bằng cách truy cập Website của Netware tại http : / / www . novel . com .
Novell Netware 3.12 Hệ điều hành mạng Netware truyền thống của Novell , không có các đặc tính NDS , sft và Intranet .
Novell Netware 4.11 Hệ điều hành mạng cấp cao nhất bao gồm các chức năng NDS ( Novell Directory Services ) , và SFT ( System Fault Tolerance : Kháng lỗi hệ thống ) giúp chống lại thời gian chết bằng cách liên kết 2 hệ thống server vật lý riêng rẽ lại .
Novell Netware đã lo liệu việc chuyển đổi từ hệ thống cũ sang hệ thống tập tin phân tán .
Novell xem chức năng NDS của nó như nền tảng để hỗ trợ kiểu mạng nầy .
Novell SFT Level III phát triển thêm một bước bằng cách nhân đôi toàn bộ server .
Novell ngưng việc phát triển các phần cứng cho mạng LAN của riêng nó và bắt đầu cung cấp các hỗ trợ cho sản phẩm của các vendor khác .
Chiến lược lúc đó của Novell là hỗ trợ các mạng intranet hợp tác và phát triển hệ thống mạng thông minh toàn cầu .
Dự án mạng toàn cầu của Novell cho phép ta nối kết với bất kỳ nguồn tài nguyên thông tin nào , vào bất cứ khi nào trong sự an toàn .
Sản phẩm chính của Novell trong suốt những năm nở rộ về máy điện toán cá nhân là thiết bị chia sẻ tập tin dựa trên bộ xử lý Motorola 68000 .
NDS của Novell và DFS của Microsoft hỗ trợ cho các tính năng nầy .
Chuẩn của mạng Novell là ODI ( Open Data link Interface ) và chuẩn của Microsoft là NDIS ( Network Driver Interface Specification ) .
Hệ thống kháng lỗi cấp độ III của Novell cung cấp cơ chế nhân đôi nầy .
Quan điểm của Novell về mạng thông minh là mạng đó có thể giúp các user tìm thấy những thông tin thích đáng mà họ cần , tự động cài đặt các phần mềm mới , quản lý việc thanh toán cước phí cũng như quyền truy cập , và nhiều dịch vụ khác nữa .
Cả client và server đều có khóa session , dùng để mã hóa và giải mã các thông báo được gửi qua mạng , vì vậy cung cấp được các cuộc truyền thông riêng .
Bây giờ Alice mã hóa message digest bằng khóa bí mật của mình để tạo chữ ký điện tử .
Bây giờ giả sử máy A1 muốn gửi một gói đến D3 .
Hiện nay , những công ty như AT &amp; T có thể cung cấp một giải pháp toàn diện cho mạng diện rộng cho người dùng với những thiết bị chuyên dụng và các dịch vụ truy cập từ xa .
Chúng ta xét mỗi địa chỉ IP được chia ra làm hai phần .
Bây giờ xem xét đến giải pháp frame - relay .
Hãy hình dung có nhiều mạng VLAN kết nối nhiều nhóm máy tính .
Chúng ta hãy xem cách phân loại virút của các tổ chức như NCSA ( National Computer Security Association ) và CSI ( Computer Security Institute ) .
Bây giờ vẽ ra bức tranh tại cùng giao lộ nhưng các xe kéo moóc đang tìm cách qua cua .
Bây giờ hình dung bức tranh cũng giao lộ đó nhưng tất cả xe cộ đều là những xe hơi thể thao .
Bây giờ giả sử bạn muốn giữ bí mật cho một thông báo đã được ký khi truyền đi .
Bây giờ giả sử bạn muốn gửi một thông báo cho một người bạn , nhưng người bạn cần có một bảo đảm rằng thông báo thật sự là của bạn .
Chúng ta chuyển chủ đề sang chồng giao thức bên trên mức phần cứng .
Còn đây là câu hỏi không thể tránh được .
Vòng lặp tiếp theo được thực hiện với cùng khối 64 - bit .
Bây giờ khách hàng từ xa được kiểm nhận bởi máy chủ an toàn để bảo đảm đây là người dùng hợp lệ .
Bây giờ , thuật ngữ " push " được sử dụng trên Web và các nhà quảng cáo , nhà xuất bản thông tin , và những dịch vụ mới để tự động cung cấp thông tin cho những người sử dụng .
Bây giờ người dùng có một liên kết PPP và NAS có thể đưa vào thông tin cuộc gọi để thực hiện công việc kế toán .
Sau đây sẽ đề cập đến các hệ thống tạo tín hiệu và mã hóa tín hiệu , hình S - 5 với dãy bit 0100110001 và danh sách sau sẽ minh họa một số hệ thống trên .
Ngày nay đã đổi ngược lại : 80 % tắc nghẽn xảy ra trên liên mạng .
Bây giờ , tất cả các trạm nối vào một cổng chỉ cạnh tranh trong hệ thống mạng mà chúng đang nối vào .
Ngày nay mọi người đang tìm cách tăng dung lượng băng thông để cải tiến truy cập web .
Lúc nầy sẽ còn ít user hơn cùng tranh chấp tài nguyên chia sẻ trong mỗi phân đoạn mạng , nhưng họ vẫn có thể liên lạc được với nhau thông qua bridge hay router .
Nhưng vấn đề cơ bản là làm sao để Alice có khóa để giải mã thông điệp .
Bây giờ dòng chảy dữ liệu từ mạng nầy đến mạng khác thông qua router để đến backbone .
Khi đã có mạng Internet và sự gia tăng sở thích về những dịch vụ âm thanh hình ảnh kỹ thuật số , hầu như mọi nhà đều có lợi từ việc cải tiến tốc độ truyền dữ liệu .
NRZI ( nonreturn to zero - không trả về 0 ) trong hệ thống nầy , bit 1 được biểu diễn bằng cách thay đổi mức điện thế .
NSF cũng nhận thấy rằng không thể bao cấp cho NSFNET mãi mãi được .
NSF đưa ra định nghĩa của Internet ngày nay , và các vendor thương mại đã sử dụng thiết kế kiến trúc để xây dựng nên Internet .
NSF chịu trách nhiệm về NSFNET , một hệ thống mạng thông tin liên quan đến hầu hết mọi thứ trên Internet nhưng không phải là tất cả .
NSF sử dụng dịch vụ mạng liên kết năm trung tâm siêu máy tính với nhiều đội ngũ nghiên cứu tại Hiệp Chủng Quốc Hoa kỳ .
NSFNET đã tạo ra hạt nhân để các mạng vùng khác nhau có thể nối với nhau .
NSFNET tài trợ cho hệ thống vBNS ( Dịch vụ mạng trên backbone siêu tốc ) , là hệ thống có cùng tiêu chuẩn kỹ thuật với Internet nhưng được thiết kế dành riêng cho các lưu thông thông tin của chính phủ , các nghiên cứu và thông tin giáo dục .
NSFNET là một mạng của hệ thống mạng , nó nối các hệ thống mạng địa phương , khu vực , và các hệ thống mạng trung cấp với backbone cao tốc .
NSI ( Network Solutions , Inc . ) Nhà tích hợp mạng , quản lý dịch vụ Registration .
NSI đã đưa ra nhiều yêu cầu để tăng số tên miền .
NSM điều khiển tất cả các ứng dụng của Nework Station , bao gồm việc truy cập đền nhiều server trong các ứng dụng của Network Station , bao gồm việc truy cập đến nhiều server trong các ứng dụng xừ lý giao dịch , truy cập đến các ứng dụng Windows , và các kết nối đa nền ( cross - platform - kết nối giữa các hệ thống khác nhau ) với Internet và các mạng xí nghiệp phối hợp .
NSM được thiết kế chạy trên các server LAN , hệ thống trung và các hệ thống máy tính lớn .
NSM hiện đang miễn phí , bạn có thể tải xuống từ http : / / www . ibm . com / nc .
NSP ( network service provider ) các nhà cung cấp dịch vụ mạng được yêu cầu để nối với ba trong số các NAP và cung cấp việc nối kết cho các mạng vùng để hỗ trợ nghiên cứu và học tập .
Thiết bị NT có thiết kế cho phép nối với tám thiết bị , và do NT quản lý địa .
NTFS ( New Technology File System ) NTFS là hệ tập tin cho Windows NT .
NTFS ( NT File System ) là hệ thống tập tin trên trạm làm việc sử dụng hệ điều hành Windows NT và các hệ điều hành Windows NT Server của Microsoft .
NTFS được thiết kế cho các thao tác tập tin nhanh trên các ổ đĩa cứng có dung lượng lớn .
NTFS cung cấp một cách để điều khiển việc truy xuất các tập tin và thư mục bằng việc cấp phép , nhưng cũng bằng không nếu hệ điều hành không ở trạng thái sẵn sàng để điều khiển việc truy xuất .
NTFS mang tính bảo mật cao hơn nhiều so với các hệ thống tập tin khác như hệ thống FAT ( file allocation table ) được sử dụng trong DOS và các phiên bản khác của Windows .
NTP là một giao thức Internet mà các thiết bị có thể sử dụng để tính toán chính xác nhất khoảng thời gian trôi qua trên đồng hồ vô tuyến hay nguyên tử tại bất cứ khu vực nào trên Internet .
Null Compression thay thế một dãy các khoảng trắng bằng mã nén , theo sau bởi một giá trị biểu diễn số khoảng trắng .
NUMA ( Non - Uniform Memory Access : truy cập bộ nhớ không đồng nhất ) là kiến trúc để xây dựng hệ thống khả mở , làm nến tảng cho các hệ thống nhóm và MPP .
NUMA xác định phần cứng và phần mềm làm cho các vùng nhớ riêng lẻ của mỗi nút xuất hiện vùng nhớ ảo , để việc phát triển các ứng dụng dễ dàng hơn .
NUMA là quá trình song song truy cập kiến trúc máy tính đi đôi với SMP ( đa xử lý đối xứng ) và MPP ( xử lý song song đồ sộ ) trong khả năng của nó để khai thác sức mạnh của hệ thống đa xử lý .
NUMA cung cấp phương pháp lập trình dễ dàng của hệ thống SMP và khả năng vô hướng của hệ thống MPP .
• Số lượng các bộ định tuyến một gói phải đi qua để đến đích .
Nhiều tài liệu công bố về tính năng truyền âm trên hệ thống frame relay có thể được tìm thấy tại các website của MICOM .
OBI là một giao thức được thiết kế bởi American Express và SupplyWork để thi hành các giao dịch trong thời gian thực trên Web .
OPI là giao thức được thiết kể bởi tập đoàn America Express và SupplyWorks để thực hiện giao dịch kinh doanh thời gian thực trên Web .
OBI sẽ thực hiện một số công việc để đạt được kết quả giống như EDI ( Electronic Data Interchange ) - một giao thức cũ được thiết kế cho hệ thống mạng thương mại .
OBI sẽ tiến hành một số công việc có kết quả giống như EDI .
OBI sẽ tiến hàng một số công việc có kết quả giống như EDI .
Các hệ DBMS hướng đối tượng ( trình bày trong phần tiếp ) có thể lưu trữ nhiều loại dữ liệu , gồm ảnh , âm thanh , và video .
Hệ hướng đối tượng cung cấp giải pháp độc đáo trong lưu trữ và tạo ra các ứng dụng trong các môi trường phức tạp .
Kỹ thuật hướng đối tượng đưa quá trình phát triển phần mềm vượt ra khỏi kiểu lập trình thủ tục trong quá khứ đến thế giới lập trình kiểu có thể dùng lại được , làm đơn giản hóa sự phát triển của các ứng dụng .
Loại đối tượng yêu cầu môi giới như các đối tượng CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) giúp duy trì các đối tượng hợp tác qua mạng .
Object Services dịch vụ đi kèm với ORB cung cấp những dịch vụ về security an toàn và xử lý giao dịch cho bất kỳ đối tượng nào .
Các dịch vụ đối tượng gồm người trung gian của các yêu cầu quản lý cung cấp liên lạc giữa các thành phần , máy chủ đối tượng để duy trì các đối tượng để thực hiện các công việc ngắn hạn , hệ thông báo biến cố và kho dữ liệu quản lý để lưu trữ dữ liệu trong các đối tượng quản lý được trên đĩa .
Đối tượng là sự trừu tượng hóa của các thực thể trong thế giới thật , ví dụ như người dùng trong các hệ cơ sở dữ liệu khách hàng , các hóa đơn trong các hệ thống kế toán hay các máy in , các server trong các cơ sở dữ liệu dịch vụ thư mục của mạng .
Những đối tượng được gắn những cái tên và định vị trên cấu trúc cấp bậc giúp nhận dạng những gì các đối tượng làm .
Các đối tượng được phân loại thành các lớp có thứ bậc để xác định các kiểu khác nhau của object .
Các đối tượng được liên kết với nhau để tạo nên các chương trình hoàn chỉnh .
Object là một phần của khối object lớn hơn , được gọi là MIB ( Management Information Base ) .
Object là các thực thể của server , như người dùng , nhóm , và tên máy chủ .
Ở đây , các đối tượng chính là những đoạn chương trình nhỏ thực hiện một số tác vụ đặc biệt .
Những đối tượng có thể là hình ảnh , âm thanh , phim video , các applet Java và các đối tượng ActiveX .
Những đối tượng tạo ra bằng ngôn ngữ IDL có những phương thức mà các đối tượng CORBA tương thích khác có thể sử dụng được , mà không quan tâm đến cấu trúc của đối tượng nầy .
Object có thuộc tính , như mật khẩu , các hạn chế của tài khoản , cân đối tài khoản , thành viên nhóm .
Ở đây , đối tượng đơn giản là các biến lưu giữ thông tin về trạng thái của một vài quá trình thực thi trên thiết bị hay những thông tin về tên và mô tả thiết bị .
Đối tượng nầy chứa các thư mục và các loại tập tin khác nhau , gồm tập tin văn bản , đồ họa , video và âm thanh .
Những đối tượng bao gồm các trường định nghĩa cách lưu trữ thông tin và truy cập thông tin ( ví dụ như chỉ đọc hay đọc hay viết ) .
Các đối tượng tương tác với nhau bằng cách trao đổi các thông điệp .
Các đối tượng có thể được liên kết hay nhúng vào các văn bản phức hợp .
Các đối tượng giao tiếp với nhau bằng cách gửi các thông điệp hay thiết lập các liên kết hướng kết nối .
Các object đại diện cho tài nguyên mạng bao gồm server , máy in , có thể giữ những thông tin rất quan trọng của những object thật như : thời điểm mua , số serial , địa điểm , các yêu cầu dịch vụ , và các thông tin khác .
Các đối tượng trong các ngôn ngữ lập trình , các hệ thống tập tin , các cơ sở dữ liệu hướng đối tượng có những thuộc tính được gọi là các property .
Những đối tượng được định nghĩa bằng ngôn ngữ IDL về cơ bản là cơ động .
Những vật cản trong môi trường văn phòng phải được quan tâm , nhưng các gương có thể được dùng để rẽ hướng các tia đồng ngoại nếu cần .
Dĩ nhiên là các công ty điện thoại sẽ không giận dữ khi nâng cấp thiết bị chuyển mạch của họ để có được băng thông lớn hơn , nhất là khi đi kèm với Internet .
Dĩ nhiên , một người có ác ý nào đó có thể biết được mật mã của một tài khoản để truy cập vào hệ thống máy tính với tất cả quyền lực và đặc lợi thuộc về tài khoản nầy .
Dĩ nhiên mọi bức tường lửa đều cần tìm cách nào đó để cho phép người dùng hợp lệ đi qua và chặn lại những người dùng bất hợp lệ .
Rõ ràng là , bất kỳ ai có được mật khẩu của tài khoản đều có thể truy cập vào hệ thống máy tính với đầy đủ quyền hạn và mức ưu tiên cho tài khoản đó .
Rõ ràng khi các giao tác được phân bố trên nhiều cơ sở dữ liệu , cần phải có các cơ chế an toàn để đảm bảo tính nhất quán dữ liệu .
Rõ ràng là mỗi tầng không có một dây dẫn vật lý giữa nó và tầng cùng cấp trong hệ thống đối diện .
Rõ ràng cần có một biện pháp an toàn và kiểm chứng được để phân phát các khóa công khai , và đây chính là chỗ để các cơ quan chứng nhận thực hiện vai trò của mình .
Dĩ nhiên , có nhiều chi tiết khác không được bàn ở đây , đặc biệt là những điều có liên quan đến việc yêu cầu một QoS đặc biệt ( chất lượng dịch vụ ) .
Rõ ràng là điều nầy phụ thuộc vào số lượng server , số lượng đĩa , nguồn điện cung cấp và chất lượng của thiết bị .
Mức an toàn nầy là lỏng lẻo vì mật khẩu có thể phân phối tự do bởi bất cứ người nào có được bản sao .
OC là hệ phân cấp số của chuẩn SONET , nó định nghĩa cách thức tín hiệu số được dồn trên hệ thống cáp quang .
Unified Messenger của Octel cho phép người dùng lấy cả thư thoại và thư điện tử từ một hộp thư thống nhất truy cập được từ điện thoại hoặc máy tính .
ODBC ( Open Database Connectivity ) cung cấp giao diện chung giữa khách và các hệ back - end .
ODBC ( Open Database Connectivity ) , ban đầu được Microsoft thiết kế , ngày nay thật sự trở thành sản phẩm middleware chuẩn trong công nghiệp .
Các trình ứng dụng ODBC có thể truy cập tổng quát đến bất cứ cơ sở dữ liệu nào có hỗ trợ driver ODBC .
Các ứng dụng ODBC chỉ liên lạc với driver manager chứ không liên lạc trực tiếp với trình điều khiển .
ODBC có một số đặc tính sau :
ODBC là kiến trúc kết nối cơ sở dữ liệu cung cấp phương pháp cho client truy cập đến nhiều loại cơ sở dữ liệu không đồng nhất .
ODBC là giao diện cấp trung gian cho phép hầu hết các khách hàng nối với hầu hết các cơ sở dữ liệu backend .
ODBC làm thuận tiện việc tạo các ứng dụng CSDL khách và chủ có thể vận hành qua lại .
ODBC chỉ yêu cầu phải dùng SQL để truy cập CSDL .
ODBC cung cấp giao diện chung để kết nối các CSDL không đồng nhất .
ODBC sử dụng giao diện lập trình đơn , mở và không phụ thuộc vào bất kỳ một nhà cung cấp cơ sở dữ liệu nào .
ODI bao gồm các thành phần dưới đây .
ODI có thể được cài đặt trên các server hay máy trạm .
ODI chuẩn hóa quá trình phát triển của các trình điều khiển cho card mạng , như thế các nhà cung cấp không cần phải viết lại các trình điều khiển riêng rẽ để làm việc với từng giao thức khác nhau trên mạng .
Trong tất cả các tầng , có thể nói tầng chuyển tải là quan trọng nhất vì nó cung cấp các ứng dụng mạng cùng với các dịch vụ chuyển giao dữ liệu đáng tin cậy .
Dĩ nhiên , dữ liệu được truyền trực tiếp từ đĩa lên bộ chuyển mạch server , bộ chuyển mạch server phải đóng gói các dữ liệu nầy thành các frame hoặc cell .
Dĩ nhiên là khi cài đặt firewall phải dùng nhiều thiết bị , gồm bộ định tuyến dùng kỹ thuật lọc gói đã mô tả trước đây .
Dĩ nhiên , một thiết bị FRAD đơn có thể được lập trình để phục vụ nhiều số DLCI , mỗi số nầy cung cấp một liên kết đến bất cứ nơi nào trong hệ thống mạng frame - relay .
Dĩ nhiên là sau khi thiết lập quan hệ ủy thác , bước tiếp theo là bảo đảm cho người dùng và các nhóm của một miền được truy cập đến tài nguyên của miền khác .
Dĩ nhiên , bob sẽ tự hỏi về tính xác thực của thông điệp và muốn bảo đảm rằng Alice không chối nếu chú ngựa thua .
Dĩ nhiên , việc xây dựng văn bản HTML có thể phức tạp hơn nhiều .
Dĩ nhiên , mỗi hệ thống phải có khả năng chống lại các cuộc tấn công .
Dĩ nhiên , các kết nối ISDN cũng có thể được thực hiện giữa các trạm làm việc trên cùng mạng .
Dĩ nhiên Java có điểm yếu của nó .
Dĩ nhiên , không phải tất cả những sự trao đổi thông tin đều có thể được xem như dòng gói đủ lớn để thiết lập các phiên làm việc dòng .
Dĩ nhiên , đó là trong trường hợp các chướng ngại vật như các tòa nhà , núi không tồn tại giữa hai anten nầy .
Tất nhiên là các domain khác cũng có thể được tạo ra , nhưng chúng có administrator của chúng .
Dĩ nhiên , thiết lập các VC tương đối mất thời gian , do đó nhiều bộ chuyển mạch đã được đánh giá theo thời gian thiết lập cuộc gọi của chúng .
Cũng có một số thông tin đa phương tiện không cần phải truyền thời gian thực .
Tất nhiên , mô hình kém hiệu được mô tả ở trên tương tự như việc thu thập dữ liệu của SMNP , nhưng phương pháp hiệu quả hơn là RMON .
Dĩ nhiên , có nhiều hệ thống mã hóa , và bạn nên chọn quyển sách phù hợp về khái niệm truyền thông để biết thêm chi tiết .
Đối với các người dùng cần chạy chương trình thì cần quyền Read và Execute .
Những hệ thống nầy giả định rằng người đăng nhập vào có tài khoản trên mạng cục bộ .
Dĩ nhiên , điều nầy có nghĩa là các luồng giao thông khác có thể bị chậm trễ , nhưng nếu luồng giao thông nầy là thư điện tử , và không có luồng giao thông nào ưu tiên , thì sự chậm trễ sẽ không là vấn đề .
Dĩ nhiên , chiến lược nầy thất bại trong một số tình huống :
Dĩ nhiên , bạn có thể tạo " các cấp phép truy xuất đặc biệt " cho riêng mình bất kỳ lúc nào để phù hợp với một nhu cầu riêng .
Điều đáng chú ý cho bạn đọc là mục OSI reference model của ISO .
Trong số những kênh khả dụng , một số được dùng bởi trạm cơ sở để quản lý hệ thống kênh truyền ( control channels ) , một số khác để gởi tín hiệu vòng quanh cho người dùng di động .
Điều hành của các thành phần mạng ở các vị trí từ xa .
Firewire là chuẩn chính thức P1394 cùa IEEE .
Off - line Dữ liệu được lưu trên băng từ để dự phòng .
Các tập tin thường truy cập được lưu ở nhiều vị trí và hệ thống sẽ tự động phân phối các yêu cầu qua các ổ đĩa để cân đối luồng lưu thông trong giờ cao điểm .
Thường được gọi là giao thức tầng 2 , giao thức liên kết dữ liệu là tầng giao thức ngay trên tầng vật lý trong mô hình OSI .
Thường chỉ cần xem người trình bày chỉ ra các phần của ảnh , và âm thanh là vấn đề chính trong videoconferencing .
Thường thì dây nầy khá dài .
Thông thường các bộ định tuyến nầy được dùng để phòng thủ bao quanh , là bức tường đầu tiên mà kẻ tấn công phải vượt qua để đến được bastion host .
Thông thường , có một tự điển chứa các mật khẩu thông dụng ( công khai trên Internet ) .
Thông thường , người dùng chỉ quan tâm đến việc kiểm tra tính hợp lệ của máy chủ trước khi gởi thông tin quan trọng .
Thường thì , không thể xác định vị trí các server nầy .
Thông thường bạn không biết là Trojan horse đang hoạt động .
OLAP cung cấp một lớp phần mềm để phân tích dữ liệu ( thường là dữ liệu quá khứ ) để tìm ra các mẫu và xu hướng .
OLAP đôi khi còn được gọi là data mining .
Dữ liệu chi tiết cũ là dữ liệu lịch sử hoặc di sản .
Những router thế hệ cũ chia sẻ một CPU chung cho việc kiểm tra và gửi tiếp data .
Các bộ định tuyến cũ dựa vào một CPU đơn dùng chung nhằm kiểm tra và truyền tải các gói .
OLE ( Object Linking and Embedding ) là một tập các dịch vụ dựa đối tượng , của Microsoft , dựa trên COM .
OLE cho phép các thành phần tạo bởi những nhà sản xuất khác nhau kết hợp lại thành một ứng dụng đơn .
OLE DB định nghĩa các giao diện tương tác truy cập và thao tác trên tất cả các loại dữ liệu .
OLE DB là một đặc tả được công bố tự do với sự góp phần của nhiều ngành công nghiệp .
OLE DB là đặc tả được phát hành miễn phí , được thiết kế với sự tham gia của cộng đồng .
OLE DB là tập các giao diện của Microsoft cho phép tích hợp dữ liệu trên mạng doanh nghiệp bất kể loại dữ liệu .
OLE DB là tập các giao diện truy cập dữ liệu của Microsoft cho phép tích hợp dữ liệu phổ quát qua mạng của doanh nghiệp , bất kể loại dữ liệu nào .
OLE DB là một tập hợp các giao diện truy xuất dữ liệu của Microsoft , thống nhất dữ liệu tổng thể trên khắp các mạng doanh nghiệp bất kể loại hình dữ liệu nào .
OLE DB cho phép truy cập và xử lý cả nguồn dữ liệu kiểu SQL lẫn Non - SQL ( Structured Query Language : ngôn ngữ truy vấn có cấu trúc ) .
OLE cho phép sự tương tác lẫn nhau giữa các đối tượng trong cùng một máy được viết bởi những công ty khác nhau bằng những ngôn ngữ lập trình bất kỳ .
OLE là một đặc tính của Microsoft Windows cung cấp một phương pháp để hợp nhất các đối tượng từ nhiều loại ứng dụng .
OM - Axcess : Một giải pháp quản lý và báo cáo cho việc tập trung điều hành và xác thực quyền truy cập của các người dùng .
OM - SecureLink : Kết hợp với trình ứng dụng OM - Transact và OM - Axcess , cung cấp cách chuyển hướng các nội dung Web đến các site thương mại .
OM - Transact : Một trình ứng dụng thương mại để các công ty có thể đề nghị các phương thức thanh toán an toàn , quản lý các đơn đặt hàng , và các dịch vụ khách hàng trực tuyến .
OMA là kiến trúc được phát triển bởi nhóm OMG ( Object Management Group : Nhóm quản lý đối tượng ) , cung cấp tiêu chuẩn công nghiệp cho việc phát triển các trình ứng dụng hướng đối tượng để chạy trên các hệ thống mạng phân bố .
OMG ( Object Management Group : Nhóm quản lý đối tượng ) - Một tổ chức cung cấp các tiêu chuẩn giúp hiện thực các nền hỗn hợp , các môi trường hướng đối tượng .
OMG mô tả sứ mệnh của nó là phát triển Kiến trúc cho một thế giới liên thông .
OMG là tổ chức đại diện cho trên 700 nhà cung cấp phần mềm , nhà phát triển phần mềm , và người sử dụng đầu cuối .
On - site servers Các server được cài đặt ở site của bạn .
Trên một mạng tổng phát , nhiều máy tính , thiết bị được gắn kết trên cùng một cáp mạng hay một phương tiện truyền thông khác .
Trên hệ thống mạng phát tán , nhiều máy tính cũng như các thiết bị cùng dùng chung một cáp mạng hay các thiết bị truyền thông khác .
Ở mức toàn cầu , có vài tổ chức đưa ra các chuẩn truyền thông và phát triển các chính sách khuyến khích hợp tác .
Trên một mạng lưới rộng lớn sẽ có nhiều đường dẫn đến đích , các router có thể làm tương tự , giúp các packet tránh khỏi các liên kết bị ngắt hay tắc nghẽn .
Trên một hệ thống mạng rộng lớn , việc tạo ra một điểm tiếp đất đơn thì thường không thể tiến hành được .
Trên kênh truyền dữ liệu dùng kỹ thuật dồn , dữ liệu được trộn và truyền đi từ nhiều nguồn khác nhau , chế độ Burst cho phép truyền dữ liệu từ một nguồn duy nhất trên toàn bộ kênh truyền .
Với liên kết điểm điểm , không có sự tranh chấp đường truyền vì nó chỉ kết nối một bên gởi với một bên nhận , không phải chia sẻ giữa nhiều thiết bị .
Trên mạng riêng , họ có thể lấy được nó trong một server quản lý khóa gồm tất cả các khóa của một tổ chức .
Trên một phương tiện LAN chia sẻ mà nhiều máy tính có thể kết nối đến cùng hệ thống cáp thì hai máy tính sẽ thiết lập một kết nối lôgíc để giao tiếp .
Trên mạng LAN Ethernet , nếu hai máy trạm tìm cách truyền vào cùng một thời điểm , sẽ có va chạm xảy ra , và điều nầy dẫn đến sự chậm trễ .
Trên một mạng LAN chung , các gói tin đã được đánh địa chỉ đến các thiết bị trên cùng mạng LAN được gửi đi bằng giao thức data link protocol , nhưng nếu một gói tin ghi địa chỉ đến một thiết bị trên mạng LAN khác thì network protocol được sử dụng .
Trên một hub đơn giản , bus là một bộ khuếch đại đơn giản .
Trên một thiết bị chuyển mạch thông minh , bus thường hiện thực TDM tốc độ cao ( TDM time division multiplexing đa hợp phân chia thời gian ) để chuyển thông tin qua lại giữa các cổng .
Trong một máy tính riêng rẽ , các thủ tục chạy trên cùng một vùng nhớ , và việc gọi hàm tương đối dễ thực hiện .
Trên cáp truyền tải gồm 05 phân đoạn , các trạm chỉ cho phép nằm trên 3 phân đoạn .
Trên các mạng ATM , các cell có thể được cấp phát trước cho một sự truyền cụ thể , như một videoconference .
Trên một mạng có cường độ lưu thông cao , thời gian call - setup có thể chiếm một phần quan trọng trong toàn bộ quá trình thực hiện liên kết dữ liệu .
Trên các line quay số và mạng Wan , cũng như trên Internet , vấn đề lỗi thời gian có thể xảy ra nếu một thông điệp không thể phân phát hoàn thành trong một khoảng thời gian xác định nào đó .
Có thể tưởng tượng kho dữ liệu ba - tầng , trong đó tầng giữa cung cấp dữ liệu một cách an toàn cho người dùng .
Trên mạng Ethernet , các máy trạm ở hai đầu của một đường cáp dài có thể không kiểm tra được chúng đang truyền dữ liệu tại cùng một thời điểm , vì gây ra sự va chạm dẫn đến dữ liệu bị sai hỏng .
Trên mạng Ethernet , va chạm xảy ra khi hai hay nhiều trạm tìm cách truy cập mạng đồng thời .
Trên những đường truyền thuê bao với mức cố định , những gói tin bị bỏ bớt khi lưu lượng vượt quá mức đo có thể .
Khi nhận được trả lời từ tất cả hệ thống cơ sở dữ liệu , chương trình giám sát giao tác sẽ gởi lệnh cam kết .
Trên những mạng nội bộ hay các mạng giao dịch thương mại không phải Internet , các ứng dụng nầy có thể được quản lý bởi các trình giám sát giao dịch nhưng dùng monitor trên mạng Internet là cả một vấn đề .
Trên các mạng cục bộ , các máy phục vụ giải pháp có thể được cài đặt để kiểm soát thông tin về băng thông dành riêng cho người dùng và quyền ưu tiên mà họ có trên mạng .
Trên mạng LAN , h.323 cho phép người điều hành kiểm soát chặt chẽ hơn về mức độ sử dụng tài nguyên của videoconferencing .
Trên các hệ thống mạng ATM lớn , việc trao đổi thông tin về toàn bộ mạng đến từng nút không được khuyến khích .
Trên các liên mạng lớn , các đường đi qua nhiều cầu nối có thể tạo nên vòng lặp làm cho gói dữ liệu quay vòng vô hạn , làm giảm hiệu suất của mạng hoặc làm tê liệt mạng .
Trên các mạng lớn , quá trình cập nhật bộ định tuyến mất nhiều thời gian làm cho bảng của bộ định tuyến ở xa nhất không đồng bộ với các bảng khác .
Trên các mạng lớn , thời gian truyền từ đầu cáp nầy đến đầu kia là đủ để một trạm có thể truy cập đến cáp đó ngay cả khi có một trạm khác vừa truy cập đến .
Trên các cáp mạng , sự suy giảm là sự xuống cấp của tín hiệu số hay giảm biên độ của tín hiệu điện .
Trên mạng , ta có thể dành riêng một băng thông và chỉ cho phép những người sử dụng được cấp quyền như những người quản lý hoặc như những ứng dụng đặc biệt như hội thảo qua video hoặc như những nghi thức đặc biệt như SNA ( System Network Architecture ) là những nghi thức mà phải được phân phối trong một khoảng thời gian nhất định để ngăn chặn việc quá thời hạn .
Trên các hệ thống mạng gửi gói tin như IP , phương pháp rõ ràng nhất là gửi luân phiên các gói tin giữa các kênh dữ liệu kết hợp .
Trên các mạng dùng riêng , đặt trước băng thông đồng nghĩa với vấn đề dành để riêng băng thông cho những sự truyền dữ liệu đặc biệt như một videoconference .
Trên những mạng công cộng , việc đặt trước băng thông làm phát sinh chi phí bổ sung .
Trên mạng chia sẻ , hai trạm không thể tham gia truyền cùng một lúc .
Trên một số mạng , kích thước của khung đủ lớn để thông tin được gởi đi trong một khung .
Trên các mạng được chuyển mạch , các mạng con được thiết lập bằng cách xây dựng các mạng LAN ảo ( virtual LAN ) .
Trên các mạng TCP / IP , giao thức ARP được dùng để tìm một địa chỉ MAC tương ứng với một địa chỉ IP .
Về phần cứng , quản lý cấu hình hỗ trợ định cấu hình hệ thống khi một thiết bị phần cứng được cài đặt vào và thông báo những thông tin nầy với hệ thống phụ thuộc .
Trên Internet , có hàng ngàn nhóm thảo luận khác nhau về máy tính , xã hội , khoa học , nhân văn , giải trí và nhiều lãnh vực khác .
Trên mạng Internet và intranet , java và ActiveX cung cấp những chức năng thành phần nầy .
Trên Internet và World Wide Web , hypermedia thường được dùng bởi Web server để trình diễn thông tin text , đồ thị , hình ảnh và âm thanh cho người dùng đang viếng đến web site bằng một trình duyệt web .
Trên Internet , các tổ chức CA ( certificate authorities ) , như VeriSign , Commerce Net , và ngay cả dịch vụ bưu điện của Mỹ quản trị các khóa .
Trên Internet một nhóm bao gồm các máy tính ở trên nhiều mạng con khác nhau ở bất kỳ nơi nào .
Trong Internet , igp được dùng trong nội bộ vùng và EGP liên kết các vùng với nhau .
Trên Internet , các mạng nối với bộ định tuyến được tổ chức theo phân cấp như trên hình D - 27 .
Trên Internet , quyền ưu tiên và băng thông được cung cấp trên nền tảng trả tiền để sử dụng .
Trên mạng Internet , việc dành riêng tài nguyên sẽ được tính phí bởi nhà cung cấp dịch vụ Internet .
Ở phía trái , một bộ chuyển mạch ATM được cài đặt như một đường trục , có lẽ để thay thế một đường trục của FDDI ( Fiber Distributed Data Interface Giao diện Dữ liệu Phân bố Sợi ) hay Fast Ethernet đang dùng .
Bên trái là mô hình mạng LAN tương đối nhỏ được xây dựng bằng cáp nối đi dây theo sơ đồ vòng cánh hoa , nối từ phòng ban nầy đến phòng ban kế tiếp .
Bên trái là các nền truyền thống , đòi hỏi các ứng dụng phải được viết trên những nền cụ thể nầy .
Trong khi các cell của ATM có kích thước 53 byte , và 10 % được dùng cho tiêu đề .
Ngược lại , mạng ATM được thiết kế rất cặn kẽ cho cả tốc độ và chất lượng dịch vụ , như đã mô tả ở phần trước .
Một nhược điểm , thực hiện tất cả các thao tác nầy trong tầng liên kết dữ liệu có thể làm giảm hiệu suất , vì thế nhiều mạng chỉ dựa vào tầng nầy để truyền nhanh dữ liệu .
Với mô hình bên phải hình C - 9 , một khối lượng lớn dữ liệu được lưu trữ trong kho dữ liệu .
Bên phải , các ứng dụng Java chạy trên mọi nền trên đó có chạy máy ảo Java .
Phía bên phải là hình ảnh nhiều mạng LAN liên kết với nhau thông qua thiết bị Hub trung tâm có nhiệm vụ vận chuyển dữ liệu liên mạng Lan .
Về phía server , apple cũng đang nâng cấp phần mềm server tồn tại dài ngày AppleShare của nó thành một sản phẩm mới hỗ trợ Internet được gọi là FutureShare , như được thảo luận tại " AppleShare " .
Trong World Wide Web , tài liệu động tính nói đến những trang Web được cập nhật " tự động " .
Trên những mạng nầy , lưu thông hiếm khi nằm trong một vùng cục bô mà luôn được vận chuyển liên mạng .
Trên thượng tầng kiến trúc nầy , các phòng ban hay các nhóm có thể kết nối thêm một số đối tượng phục vụ cho các mục đích chuyên biệt của họ .
Và sau cùng , nhiều tổ chức muốn tích hợp hệ thống điện thoại tiếng nói của họ vào mạng , làm gia tăng nhu cầu băng thông hơn .
Trên các mạng WAN hay các kết nối Internet , phải liên hệ những nhà cung cấp dịch vụ và đăng ký trước khi dùng .
Trên các máy trạm , có thể kiểm tra các ngắt để phát hiện và ngưng các thủ tục gọi hệ thống tỏ ra là hoạt động của virút .
ONC có thể được sử dụng để xây dựng một môi trường tính toán phân bố không đồng nhất .
ONC là một họ các dịch vụ phân tán cho môi trường tính toán Solaris của Sun Microsystems .
ONC cung cấp các khối kiến trúc cho lập trình viên để họ phát triển và bổ sung các trình ứng dụng phân bố và các công cụ cho quản trị viên điều hành hệ thống mạng client / server .
Khi đã xác định được máy nào đang làm việc nhiều , nhà quản trị mạng có thể tập trung vào phân tích các lưu thông của máy nầy xem có phải máy nầy đang truyền đi hay truyền lại các gói không bình thường hay không .
Một khi đã mở kênh , thông tin được gởi và nhận , và sau đó mạch được tháo dỡ .
Khi các phiên nối kết kết thúc , mạch ảo nầy bị hủy bỏ .
Một khi nối kết đã được tạo ra , một giao thức điều khiển mạng được sử dụng để dàn xếp cấu hình của các loại giao thức , để hai máy chủ có thể bắt đầu trao đổi dữ liệu .
Khi đường đi đã được thiết lập giữa hai thiết bị , mạch ảo chuyển mạch sẽ được cài đặt trực tiếp trên hệ thống chuyển mạch ATM để cung cấp kết nối trực tiếp giữa hai thiết bị nầy .
Khi hệ thống server được client truy cập , các thư mục trên server sẽ xuất hiện như các ổ đĩa cục bộ của client .
Khi một khu vực được thiết lập , một đối thoại hai chiều sẽ diễn ra theo những dạng thông điệp sau của SMB :
Khi nhận được tin , nơi nhận có thể hồi báo nếu có yêu cầu của nơi gửi .
Một khi giao tác được kiểm tra là đúng trên tất cả các hệ thống đã bị tác động , giao tác sẽ được cam kết và kể từ đó nó không thể quay lui .
Một khi người dùng xác nhận ( xem mục Authentication and Authorization ) , người dùng có thể truy cập mạng dựa trên quyền được cấp phát .
Khi đã có VM , các hệ thống sẽ chạy được Java applet .
Một khi máy trạm là thành viên của VLAN , tất cả những tin phát ra cho VLAN đó sẽ đến mỗi máy trạm thành viên , bất kể chúng ở đâu trên mạng .
Lúc bấy giờ thư mục nầy xem như một ổ đĩa cục bộ .
Một lần nữa , tốc độ truyền dữ liệu là mối quan tâm đáng kể , nhưng chi phí về thiết bị và việc tiết kiệm cuối cùng các đường dây quay số hay các dây cáp riêng cũng là một mối quan tâm không nhỏ khác .
Một lần nữa , sự giao kèo xảy ra khi cuộc gọi được thiết lập .
Một lần nữa , điều nầy thường không phải là vấn đề bởi vì hầu hết các hoạt động Internet đều chỉ gồm dữ liệu xuôi dòng .
Một lần nữa , phương pháp nầy cũng không hiệu quả và không bảo đảm tính riêng tư .
Một khi Alice tạo được message digest , cô ta sẵn sàng đóng gói và gởi đến cho Bob .
Một khi mạch đã được xác định , các gói tin sẽ được phân phối qua giao thức lớp2 , bỏ qua các router .
Dưới sự giám sát , những người dùng ở xa có thể dò lướt qua những trang Web của đoàn thể và truy vấn cơ sở dữ liệu của công ty .
Khi Bob nhận được thông điệp , phần mềm trên máy tính của anh ta sẽ dùng khóa công khai của Alice để giải mã thông điệp , phát hiện ra message digest .
Một khi máy đã có tên , netbios có thể cung cấp các mối liên kết luận lý , hay các phiên làm việc giữa các máy với nhau , và sau đó sử dụng các mối liên kết nầy để trao đổi dữ liệu giữa các hệ thống .
Ngay khi được nối với nhau , các hub thường hoạt động như những hub đơn và mạng LAN đơn .
Một khi đã được nối , người sử dụng có một liên kết thường trực vào Internet thông qua mạng băng tần rộng của các công ty cáp nầy .
Một khi thiết lập được sự đồng bộ giữa bên gởi và bên nhận , bên nhận đặt khối nầy trong vùng đệm .
Một khi dữ liệu đã được viết lên đĩa thì các hoạt động đã sẵn sàng bởi vì những dữ liệu cần thiết đã có sẵn ở bất kỳ đĩa nào trong bộ gương .
Một khi tất cả các yếu tố trên được hội tụ trong một cơ sở dữ liệu phân tán thì tính năng sẵn dụng , độ tin cậy , an toàn dữ liệu , được nâng lên rất cao .
Một khi hết tín dụng bị giảm đáng kể , người dùng không thể truy cập vào hệ thống mãi đến trừ khi được cấp thêm tín dụng .
Khi các khung đến mạng frame relay , chúng theo mạch ảo đến đúng nơi đến .
Một khi các trình ứng dụng nhóm được cài đặt và người dùng bắt đầu sử dụng các tiện nghi nầy , thì các phương pháp truyền thông cổ điển sẽ bị dẹp sang một bên .
Một khi đã đăng nhập , họ được cấp quyền để truy cập nhiều tài nguyên khác nhau dựa trên những quyền và những đặc quyền được gán đến các tài khoản người dùng của họ hay các đối tượng họ truy cập .
Một khi đã lắp đặt xong , các agent giữ nhiệm vụ thu lượm thông tin từ những thiết bị chủ rồi báo cáo về máy manager .
Khi khóa đã được trao đổi , client và server có thể thực hiện giao dịch an toàn .
Khi đã biết , máy tính sẽ truyền các datagram có kích thước không vượt quá MTU nhỏ nhất , nhờ đó sẽ tránh được việc phân mảnh .
Một khi các LAN client cũ dùng lại được kết nối đến đường trục ATM nầy , chúng vẫn cần tìm cách đặc tả được QoS của ATM .
Ngay sau khi log on , bạn có thể dùng trình duyệt Web để truy cập Web .
Một khi được thiết đặt , các đường dây hoạt động giống như đường dial - out .
Sau khi khởi động , daemon thường tự chạy mà không cần thêm dữ liệu nhập từ người vận hành .
Một khi điều nầy được thực hiện , các băng thông dành riêng cho các yêu cầu đặc biệt trở nên thực tế hơn .
Một khi giám sát viên nào đó được phép sử dụng tài khoản nầy , anh ta có thể thay đổi mật khẩu để bảo đảm rằng administrator không còn truy cập đến nó nữa .
Một khi mạch được thiết lập , người dùng nghĩ rằng họ đang truy cập trực tiếp Internet .
Một khi mạch được cài đặt , khách hàng có thể truyền với các tốc độ khác nhau và những cách định khung khác nhau để truyền dữ liệu giữa các hệ thống đầu cuối .
Một khi các mạch nầy được dẫn đến hệ thống mạng frame - relay , chúng phân nhánh ra các đường dẫn riêng .
Một khi nguồn dữ liệu xử lý yêu cầu , nó trả kết quả về trình điều khiển ODBC và trình điều khiển lại chuyển kết quả đến bộ quản lý trình điều khiển .
Một khi các thiết bị FRAD tại hai đầu mút của kết nối được thiết lập và lập trình với DLCI , thì chúng có thể liên lạc với nhau ngay lập tức .
Khi đường truyền dùng tín hiệu analog tại các nhà cung cấp dịch vụ Internet được loại bỏ , sẽ có ít sự chuyển đổi và ít nhiễu hơn , tốc độ truyền dữ liệu cao hơn .
Khi các khóa được tạo ra , bạn gửi nó cùng với các thông tin cá nhân / công ty cần thiết đến CA .
Dựa vào những thông tin nầy , phần mềm quản trị cấu hình sẽ định vị được phần cứng và tự động cập nhật driver cho thiết bị khi cần thiết .
Một khi mã khóa thông điệp được tạo ra , nó có thể được mã hóa chung với thông điệp ban đầu bằng cách dùng khóa công cộng của người nhận .
Một khi đường dẫn đã được quyết định , một SVC ( mạch ảo ) sẽ được thiết lập xuyên trên mạng .
Khi hệ thống nhận các khung khởi đầu , nó bắt đầu đọc theo từng 8 bit cho đến khi xuất hiện kiểm tra lỗi hoặc cờ kết thúc .
Một khi đĩa mới được thay thế , hệ thống sẽ tái tạo dữ liệu bằng cách sử dụng thông tin trên đĩa parity .
Ngay khi đáp ứng được giải mã , client sẽ có bản sao của TGT .
Khi đã chọn cầu nối gốc , các cầu nối khác xác định những cổng nào của chúng cung cấp truy cập đến cầu nối gốc với chi phí thấp nhất .
Một khi tuyến đường được thiết lập và đã kiểm tra an toàn , các bó được chuyển mạch bằng cơ cấu chuyển mạch tầng 2 .
Một khi các bộ định tuyến được thiết đặt và kết nối vào Internet được thiết lập , tất cả dữ liệu qua kết nối nầy được mã hóa .
Một khi phiên truyền đã được thiết lập , quá trình truyền tập tin có thể xảy ra .
Khi phiên đàm phán đã xong , các gói tin tại tầng mạng được đóng gói ( hay phân mảnh rồi mới đóng gói ) thành các frame của tầng liên kết dữ liệu và tiêu đề đa liên kết được đặt vào các frame nầy .
Một khi phiên làm việc được thiết lập lại , việc truyền dữ liệu tiếp tục từ nơi bị ngắt .
Sau khi phiên truyền tải đã hoàn thành , kết nối vào cổng nầy được ngắt .
Một khi thiết lập xong đường hầm , người dùng từ xa truy cập mạng đó giống như khi gọi trực tiếp đến nó .
Một khi đường hầm được thiết đặt , isp không còn vai trò gì nữa và người dùng liên lạc với địa chỉ nầy giống như qua kết nối dial - up trực tiếp .
Sau khi xác định những thông số nầy , tập tin sẽ được nén bằng giải thuật lossy hay lossless .
Một khi tùy chọn nầy được thiết lập , khách có thể thuê một địa chỉ IP từ máy chủ DHCP bất cứ lúc nào .
Khi bắt đầu truyền , mạng vật lý gởi các bit qua ống nầy đến bên nhận .
Khi người dùng được xác nhận , họ có thể truy cập tài nguyên dựa trên quyền hạn .
Một khi đã tạo VLAN , các bộ định tuyến chuyển tiếp các gói dữ liệu xem phần trái trên hình V - 4 .
Khi VLAN hay ELAN được tạo ra , phương pháp chọn đường được dùng để gửi tiếp các gói thông tin từ LAN nầy đến LAN kế tiếp .
Một khi bạn đã phân tán dữ liệu đi khắp nơi , bắt buộc phải dùng đến các thủ tục bảo đảm an toàn như chứng thực , ủy quyền , mã hóa .
Khi bạn kết nối với máy chủ tin , chương trình lấy tin sẽ lấy về danh sách các nhóm có thể tham gia và bạn có thể chọn trong số đó để đăng ký .
Hàm một chiều còn được dùng để lưu trữ mật khẩu .
Một tính năng mới là việc mã hóa dữ liệu trên đường truyền .
Một thuận lợi của việc quay số theo nhu cầu trên ISDN là việc gọi được tính tiền dựa trên cơ sở mỗi cuộc gọi .
Một giải pháp khác trong truyền đường dài là thông qua vệ tinh , mặc dù cần so sánh giữa giá cả và tốc độ truyền dữ liệu .
Một khía cạnh trong việc xây dựng mạng chuyển mạch trải rộng cho toàn xí nghiệp là nó tạo nên cấu hình mạng phẳng và đơn .
Một loại groupware là luồng công tác , kết hợp thư tín điện tử với tài liệu mô tả và quản lý công việc .
Một khía cạnh của kỹ thuật nầy hỗ trợ người sử dụng kiểm tra được khả năng tắc nghẽn nhằm giảm thông tin truyền của họ .
Một phương pháp tự động hóa là người gởi nhập các mã đặc biệt sau số điện thoại để chuyển tiếp đến người nhận , nhưng điều nầy phụ thuộc nhiều vào người gởi .
Một vấn đề lớn của việc dành riêng băng thông là sẽ làm giảm băng thông cho những người dùng và các ứng dụng khác .
Một bus cho các cell tải thông tin lên và bus khác cho các cell tải xuống .
Một đường bus xử lý lưu thông tới hệ thống ví dụ như dữ liệu từ bàn phím , trong khi đó 2 đường bus còn lại xử lý lưu thông trên mạng với tốc độ cao .
Một kênh truyền hữu tuyến hay vô tuyến giữa hai hệ thống ( còn được gọi là mạch ) .
Một số kênh có thể làm việc quá sức trong khi đó một số kênh khác lại không được dùng .
Một công ty đang phát triển các công nghệ extranet , là CrossRoute Software , có website tại địa chỉ : http : / / crossroute . com .
Một thành phần được định nghĩa trong DMI là MIFF ( management information format file ) .
Một điểm đáng xem xét khác trong bất cứ vấn đề tái tạo nào là việc người dùng được cho phép thay đổi dữ liệu đã được tái tạo đến những địa điểm xa hay không .
Một bản sao được lưu trữ ở nơi khác , không phải trên đĩa để dự phòng trong trường hợp các bảng khác bị hư .
Có nhược điểm là một số tần số đã được cấp phát cho các dịch vụ khác , và bây giờ phải nhường chỗ cho PCS .
Một phương pháp kiểm soát lỗi là phát hiện ra khung có lỗi rồi yêu cầu gởi lại .
Ví dụ việc cập nhật trình duyệt Web .
Một mô hình của RAID ( cấp độ 3 , như được trình bày trong danh sách sau đây ) là một kỹ thuật dư thừa nhằm chống lại sự hư hỏng của một đĩa nào đó trong dãy .
Một nhóm muốn giữ lại phương pháp truy cập kiểu CSMA / CD và những tương thích với các tiêu chuẩn Ethernet hiện thời .
Một hertz là một chu kỳ trong một giây .
Một khía cạnh hữu ích của các hệ thống mạng chuyển mạch là khả năng mô phỏng các mạch điện bên trong hệ thống .
Một nét thú vị là các rãnh có thể phủ lên nhau vì dữ liệu có thể được ghi vào mỗi rãnh ở những góc độ khác nhau .
Một là của đại học Michigan và một là của Critical Angle .
Một khóa cho riêng cá nhân đó , còn khóa kia là công khai .
Một trong các vấn đề đó là phải chắc chắn rằng người dùng sẽ không chiếm đoạt băng thông cho riêng họ .
Trước hết là tốc độ và tiếp đến là khả năng tận dụng các chức năng QoS ( chức năng của dịch vụ ) của ATM .
Thứ nhất , là nó gây ra tiếng nhiễu giữa các cặp xoắn trong cáp 50 cặp chạy từ công ty điện thoại đến các khu dân cư .
Trước hết là khả năng xử lý luồng dữ liệu vượt trội .
Trước hết là tần số được phép trên kênh truyền .
Một là UNI ( Giao diện Mạng Người dùng ) , được dùng trong những cell do người dùng gởi , và tiêu đề thứ hai là NNI ( Giao diện Mạng đến Mạng ) , được gởi bởi những bộ chuyển mạch đến các bộ chuyển mạch khác .
Một trong những cách , cung cấp phương tiện để router bên nầy của mạng ATM xác định được địa chỉ của một router phía bên kia của mạng .
Một mã được giữ bí mật riêng và mã kia được phổ biến công cộng , giống như danh bạ điện thoại gồm số điện thoại của mọi người .
Một khóa dùng để mã hóa dữ liệu khi rời khỏi bộ định tuyến và giải mã khi đến đích .
Một khóa được gọi là khóa công khai , ai cũng có thể biết .
Vấn đề cuối cùng đáng thảo luận là bằng cách nào để các ứng dụng khai thác ưu điểm của dịch vụ ưu tiên và QoS nếu khả dĩ .
Một dòng thông điệp có thể sinh ra một dòng thông điệp khác .
Một phương pháp truyền tín hiệu có tên gọi là phổ trải rộng .
Một phương pháp được gọi là tấn công áp đặt .
Một phương pháp được dùng cho các công ty thanh toán điện tử là bán Web dollar để các người tiêu dùng sử dụng khi họ đến thăm các website .
Một phương pháp cho phép người dùng sử dụng một token , đó là một thiết bị nhỏ giống như thẻ tín dụng để thể hiện những giá trị duy nhất được đồng bộ theo thời gian với máy chủ an ninh của hệ thống .
Bạn có thể gởi nó đi bằng một đường truyền khác an toàn hơn , hoặc bạn gửi nó hỏa tốc trong đêm , nhưng cũng rất rủi ro nếu một người nào đó thật sự muốn tìm ra mã khóa .
Một phương thức là cấp phát thời gian giới hạn Một phương pháp khác nhờ một đơn vị điều khiển trung tâm cấp phát thời gian dựa trên độ ưu tiên về đường truyền , như trong phương pháp 100 VGAnyLAN .
Một phương pháp là hỏi hướng để đi tiếp tại mỗi giao lộ , nơi sẽ có một ai đó chỉ cho bạn đi đến giao lộ kế tiếp , và cứ thế để đến đích .
Một giải pháp là tạo nhiều hàng đợi trong bộ định tuyến và xếp hạng chúng theo ưu tiên từ thấp đến cao .
Một phương pháp là in trực tiếp ra máy in tại fax server , rồi có người phân phối đến người nhận .
Một phương pháp để làm việc nầy là thiết lập một cơ cấu đồng hồ để đồng bộ hóa giữa bộ thu và bộ phát .
Một phương pháp nhúng thông tin tính thời gian là mã hóa lưỡng cực , xem hình S - 18 .
Cách thứ nhất : cần có sự kiểm tra thường xuyên giữa máy khách và máy phục vụ để xem có sự thay đổi thông tin hay không , điều nầy làm gia tăng phí tổn .
Người ta không cần lo lắng về tương tác giữa các tập luật khác nhau , cũng không lo lắng về các lỗ hổng trong hàng ngàn máy chủ cung cấp các dịch vụ an toàn đối với bên ngoài .
Đối tượng nầy sẽ hoạt động như server , còn đối tượng kia sẽ hoạt động như client .
Mục tiêu là phải hỗ trợ được tất cả các giao thức ở tầng mạng ( IPv4 , IPv6 , IPX , SNA , NetBIOS , AppleTalk , .. .
Một mục đích của những công cụ nầy là giúp các web server truy cập thông tin trên CSDL back - end và xây dựng các trang web dựa trên thông tin yêu cầu bởi người dùng .
Một giải pháp hiển nhiên là tăng thêm các tuyến , tương đương việc nâng cao băng thông bằng cách nâng cấp thành mạng ATM hay mạng Gigabit Ethernet .
Một trong những điểm lôi cuốn chủ yếu của nó là sự tương thích với Ethernet , cho phép tránh phải sử dụng đến các phương án lai ghép , giúp một mạng cục bộ kế thừa nối kết vào tuyến xương sống ATM .
Một trong những ưu điểm của đối tượng nhúng là tất cả các yếu tố được lưu trong cùng một tập tin .
Một trong những ưu điểm của công nghệ nầy là tư liệu phức hợp có thể thông báo cho các tư liệu nguồn chứa các thành phần mỗi khi nó cần cập nhật các đối tượng .
Một trong những lợi thế của groupware trên web là hệ thống web cơ bản mà nói hoàn toàn không biết gì về chuẩn nền máy tính đang được sử dụng bởi các người dùng đầu cuối .
Một trong những nguồn tốt nhất về bảo mật thông tin là trang FAQ của RSA Security System ( bây giờ là một bộ phận của Security Dynamics ) .
Một trong các tính năng của các router được nối với NAP và MAE là chúng giữ dấu vết của các mạng khác được nối đến NAP và MAE sao cho các gói tin có thể được định tuyến đến bất kỳ đâu trên Internet .
Một trong những khuyết điểm của I - PNNI là thiết bị nối kết thực hiện việc tính toán đường đi với chi phí cao hơn .
Một sợi dùng để truyền tín hiệu , còn sợi kia dùng để nhận và phát hiện xung đột .
Một trong những điều đầu tiên xảy ra khi khảo sát IP trên ATM là sự lẫn lộn giữa các thuật ngữ , tiêu chuẩn , và giao thức .
Do đó một trong những giao diện dưới đây thường được cài đặt :
Một đặc điểm quan trọng của các VC là chúng bảo đảm tốc độ nhất định và đường dẫn của dữ liệu trên mạng , điều nầy là hữu ích khi chuyển giao thông tin thời gian thực như videoconferencing và nói chuyện điện thoại .
Một trong những điều lý thú về quá trình nầy là thuật toán được biết , vì thế ai cũng có thể dùng thuật toán nầy để giải bản mã DES .
Một trong các vấn đề đối với internetwork là làm thế nào để một packet được gửi từ mạng con nầy sang mạng con khác .
Một thành phần quan trọng của SOCKS là khả năng ngu hóa người dùng nội và máy chủ ngoại bằng cách cho chúng tin rằng họ đang nói chuyện trực tiếp với nhau .
Một trong những chức năng chính của OLE là nó cho phép bất cứ trình ứng dụng nào tương thích với OLE một khả năng biểu thị những thông tin được tạo từ ứng dụng khác .
Một trong những lý do chính khiến IBM giới thiệu APPN là để cung cấp các dịch vụ tính toán client / server cho những người dùng vừa mới chuyển sang TCP / IP hay các dịch vụ khác .
Một trong những khía cạnh quan trọng nhất trong việc phát triển TCP / IP là chương trình kiểm tra và chứng nhận được thực hiện bởi chính quyền để đảm bảo rằng những người phát triển đã thực hiện được những gì có trong những tiêu chuẩn TCP / IP đã được phát hành , mà ( và vẫn là ) đã có cho công chúng và không cần những thủ tục cho phép .
Một trong những tính năng quan trọng nhất của giao thức liên mạng như IP ( Internet Protocol ) là sơ đồ địaxác định bất kỳ mạng con nào nối vào liên mạng .
Một trong những đặc tính quan trọng nhất của NLSP khi so sánh với RIP là nó hiểu biết nhiều hơn trên toàn bộ liên mạng , chứ không chỉ biết đến các router lân cận .
Một trong những ứng dụng của dịch vụ thư mục là xây dựng và quản lý account của người sử dụng .
Một trong những thuật toán mã hóa quen thuộc được chính phủ Hoa Kỳ xác nhận là DES ( Data Encryption Standard ) .
Một trong những mục đích lúc nầy là nắm được kiến thức về cách gieo tiếp của giao thức nầy với các hệ điều hành đang dùng .
Một trong những proxy server đầu tiên được phát triển bởi CERN và được đề cập tại địa chỉ CERN bên dưới .
Mỗi cổng có thể được sử dụng để nối vào các hub khác .
Một trong những mục đích chính của Merchant Services là để các nhà buôn nhanh chóng tạo ra hoạt động cho các cửa hàng trực tuyến của riêng họ , đồng thời tập trung buôn bán hơn là tập trung vào việc phát triển các giải pháp của riêng họ .
Một trong những lý do cơ bản để bỏ qua HTTP là nó không cung cấp quản lý trạng thái .
Một trong những người dùng đầu tiên chịu sự giám sát của hệ thống kiểm tra là người quản trị mạng , người mà về cơ bản có quyền không giới hạn trên hệ thống .
Một trong những vấn đề đáng quan tâm về quản lý mạng máy tính là hầu hết các mạng doanh nghiệp có sự khác nhau rộng về nhiều chuẩn nền máy tính , các topo mạng , các giao thức truyền thông , hệ điều hành và cả các ứng dụng .
Một trong những vấn đề với proxy server là nó phải đánh giá một lượng lớn thông tin trong một lượng lớn các gói dữ liệu .
Một trong các vấn đề về sự bùng nổ của Internet là các địa chỉ IP ( Internet Protocol ) ngày một khan hiếm .
Một trong những vấn đề về kỹ thuật nầy đang được xem xét là lúc dò đường và lúc switch qua lớp 2 .
Một trong các vấn đề khi sử dụng RPC trong môi trường không đồng là các thiết bị khác nhau biểu diễn dữ liệu theo cách khác nhau .
Một trong những lý do để sử dụng ATM là để cung cấp các chức năng về độ ưu tiên luồng giao thông và các đặc điểm QoS trong toàn xí nghiệp .
Một trong những lý do là các hệ CDMA tạo xung đột giữa dung lượng và chất lượng âm thanh .
Một trong những lý do mà mạng LAN được gọi là " cục bộ " vì có sự giới hạn về khoảng cách của thiết bị dùng chung và số máy trạm có thể kết nối đến thiết bị nầy .
Một trong các khái niệm hợp nhất của Internet là tất cả các văn bản được lưu trong một Web server đều được tạo ra với cùng một cấu trúc định dạng văn bản ( ít ra về mặt lý thuyết ) .
Một trong những tham số nầy là tham số trì hoãn đường truyền .
Một trong các tiêu chuẩn đó là IEEE 802.1D , xác định các chuẩn cầu nối và bộ chuyển mạch ở mức mạng LAN .
Hàm băm còn có một đặc tính là chúng sinh ra những mã khóa thông điệp rất khó chuyển dạng ngược lại .
Một vấn đề khác : bạn gõ binary trước khi lấy về các tập tin đồ họa hay tập tin thi hành được , gõ ascii trước khi lấy về các tập tin văn bản .
Một phần dùng cho mạng , phần kia cho máy chủ trên mạng .
Một vấn đề tiềm tàng với APPN là đường đi đã chọn sẽ được giữ cố định trong suốt phiên làm việc .
Vấn đề trở ngại của vệ tinh địa tĩnh tầng cao là việc ngắt quãng khoảng chừng nửa giây khi truyền tin qua lại , điều nầy gây nên trở ngại trong các máy tính đòi hỏi việc truyền thông dữ liệu liên tục .
Một trong những lý do để xây dựng các mạng con và sau đó lại nối kết chúng lại bằng những bộ định tuyến là vì việc xây dựng nầy tạo ra những vùng truyền nhỏ hơn với số máy trạm ít hơn và sự tranh chấp quyền truy cập sẽ ít hơn .
Lý do là vì loại hình mạng thứ nhất hoạt động trên phạm vi toàn tổ chức dùng cho các ứng dụng tối quan trọng , còn loại thứ hai chỉ ở mức độ phòng ban .
Một lý do là các mạng LAN truyền thống là các mạng phi kết nối còn ATM là hướng kết nối .
Một lý do là các sản phẩm cao cấp rất cần cho hoạt động phục vụ dung lượng lớn , chia sẻ tải cho CPU , và xử lý được việc chuyển đối và nén fax .
Một mục tiêu là RSVP ( Resource Reservation Protocol ) , có thể tạo tín hiệu điều khiển đặc biệt chạy suốt qua mạng từ đầu cuối nầy đến đầu cuối khác .
Có một giải pháp là tăng băng thông ( thường gọi là over - provisioning - cung cấp vượt mức ) .
Có một giải pháp là nối kết toàn bộ hệ thống mạng vào một nguồn cung cấp điện trung tâm rồi nối tiếp đất như được trình bày trong hình P - 7 .
Một giải pháp là chia mạng thành các thành phần nhỏ hơn để có ít hơn số máy trạm tranh chấp truy cập .
Một giải pháp là tăng vùng đệm , nhưng đây là vấn đề thỏa hiệp giữa thời lượng trì hoãn gây ra bởi vùng đệm và thời lượng trì hoãn gây ra bởi việc gởi lại các gói dữ liệu bị bỏ qua .
Một giải pháp là lắp đặt các router cao cấp có thể xử lý hàng triệu gói tin trong một giây .
Một giải pháp làm giảm số trạm trên mỗi phân nhóm mạng Lan là sử dụng kỹ thuật chia nhóm , sẽ được trình bày sau trong chủ đề nầy dưới đề mục Hubs , Switches , and Segmentation .
Một giải pháp là phát triển các chiến lược tính toán client / server và các phần mềm trung gian để có thể che dấu sự khác nhau giữa các hệ thống .
Một tiêu chuẩn , ban đầu được phát triển bởi Grand Junction Networks , 3Com , intel và các nhà cung cấp khác , sau trở thành chuẩn IEEE 802.3 Fast Ethernet .
Tại một thời điểm có một câu lệnh được thực hiện trên mộ cơ sở dữ liệu .
Thuận lợi của kỹ thuật push là giảm mật độ lưu thông trên mạng .
Hệ này phát tín hiệu ở đầu mỗi khe để cho các hệ khác biết thời điểm khe thời gian nầy có thể dùng .
Một kỹ thuật để thực hiện điều nầy là MPOA ( Multiprotocol over ATM Đa giao thức qua ATM ) của ATM Forum , một qui cách kỹ thuật định nghĩa việc định tuyến tầng 3 qua ATM .
Một kỹ thuật là DMT ( discrete multitone ) , được thiết lập như chuẩn ANSI .
Một kỹ thuật để mở rộng băng thông là tạo các trục chính trên mạng bằng các bộ chuyển mạch ATM hoặc Gigabit Ethernet .
Kỹ thuật tăng băng thông bằng cách thiết lập mạng chuyển mạch và đường trục ATM hoặc Gigabit Ethernet cũng chưa đủ .
Một kỹ thuật là cài đặt một server định tuyến tập trung để khách hàng lấy được phân giải địa từ một server .
Một khuyết điểm của RSVP là làm giảm năng suất của bộ định tuyến với các quá trình xử lý được thêm vào .
Có một mánh được sử dụng ở đây là dùng hệ thống cáp bán dẫn rẽ nhánh nhiều mắt để liên kết các hệ thống mạng được sử dụng nhiều nguồn cung cấp điện khác nhau .
Một trong những loại LEC là bộ chuyển mạch ngoại vi , các máy trạm Ethernet hay Token Ring được kết nối vào bộ chuyển mạch nầy .
Một biến tấu là sử dụng hoạt động đa luồng trong máy gọi thủ tục để nó có thể tiếp tục với các hoạt động khác trong khi chờ đợi trả lời từ máy được gọi .
Phương án thực hiện có thể bạn sẽ bố trí các trạm ( agent ) đứng tại các giao lộ quan trọng để thu thập thông tin giao thông .
Để thực hiện điều nầy ta có thể cài đặt các bộ định tuyến nằm ngoài mạng chuyển mạch , nếu như có các cổng để cung cấp truy cập vào và ra khỏi các VLAN .
Có một cách để giữ được hiệu suất nầy đó là làm sao giảm số router trên mạng xuống .
Một cách để biết được các ghi chú đáng quan tâm nầy là truy cập web site tại http : / / www . internic . network / ds / dspg1intdoc . html và tìm kiếm thông tin bằng các từ khóa như : management , MIB , rmon và SNMP .
Một cách nghĩ về VM là giống như CPU chạy trong phần mềm - một CPU phần mềm có thể chạy trên hầu hết các hệ điều hành và cung cấp cùng một giao diện đến các ứng dụng .
Có thể hình dung sơ đồ bằng cách so với việc tìm đường trong đô thị .
Hình ảnh đơn giản về các NC ví dụ như bàn phím và màn hình chẳng hạn .
Một cách hình dung về IP / ATM : như một mạng LAN ở tầng kết nối dữ liệu .
Có thể xem NDS như một danh bạ điện thoại cho mạng của bạn , và thực sự là bạn có thể lưu trữ các thông tin như số điện thoại , địa chỉ , vị trí văn phòng , hay các thông tin nhận diện khác cho tùng người sử dụng mạng .
Một cách để hiểu thông điệp MIME là hình dung hai hay nhiều thư khác nhau , mỗi thư chứa một dạng dữ liệu khác nhau - và sau đó được trộn lại thành một thư .
Một cách các người dùng có thể trao đổi tài liệu với nhau là sử dụng cùng một ứng dụng của một nhà cung cấp cho nhiều platform .
Các công ty trực tuyến có thể sử dụng chương trình nầy để chiếm lấy lòng tin của khách hàng .
Online storage Dữ liệu được lưu trữ trên đĩa cứng tốc độ cao có thể phản ứng ở mức độ cao nhất đối với yêu cầu người dùng .
Chỉ cần xem xét cẩn thận một số ít chương trình .
Hình vẽ chỉ cho thấy một vài cổng nhập nhưng trên thực tế có thể có nhiều cổng nhập .
Chỉ cách đây một vài năm , các mạng đường trục phạm vi đại học cung cấp thông tin cơ bản chia sẻ giữa các phòng ban khác nhau trên phạm vi trường đại học để duy trì các mạng cục bộ của họ .
Chỉ cách đây vài năm , nhiều giao thức khác cạnh tranh để giành thắng lợi nầy , kể cả OSI .
Cách đây chỉ vài năm , cầu là thiết bị quan trọng trên mạng .
Chỉ cách đây vài năm , mỗi NOS có một thế giới riêng và cung cấp các đặc tính hay chức năng khác nhau , làm chia rẽ giữa các hệ điều hành mạng .
Chỉ có trạm sở hữu một token đặc biệt mới có quyền truyền .
Chỉ 1.5 % của khung nầy dùng cho tiêu đề .
Mạng ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) được thiết kế hỗ trợ QoS , xin xem thêm trong đề mục QoS ( chất lượng dịch vụ ) .
Chỉ có địa lớp C là vẫn còn sẵn dùng ( ở thời điểm viết sách nầy ) .
Chỉ có phần chương trình chạy mới bị nhiễm bởi virút .
Chỉ có dữ liệu tải xuống mới đạt được tốc độ 56 Kbit / giây , tốc độ tải lên là 28,8 hoặc 33,6 Kbit / giây .
Chỉ vào tháng 7 / 1997 DES bị tấn công thành công bởi nhiều máy tính nối qua Internet , nhưng ngay cả những kẻ tấn công cũng cho rằng DES vẫn an toàn đối với nhiều ứng dụng .
Chỉ những đề mục nào cần cập nhật mới được gửi đi .
Chỉ có các lệnh bàn phím và cập nhật màn hình là đi qua được kết nối điện thoại mà thôi .
Tại mỗi thời điểm , chỉ có một thiết bị truyền được trên mạng , vì thế phải có phương pháp điều khiển truy cập để làm trọng tài .
Chỉ cần có một LECS để gán , điều hành và tìm kiếm các thành viên LEC trên mạng ELAN .
Chỉ có những gói dữ liệu được yêu cầu của người dùng mạng cục bộ mới được truyền qua qua firewall .
Gần đây nó được thay thế bằng chuẩn nối tiếp tốc độ cao mới là USB ( Universal Serial Bus ) .
Gần đây các nhà truyền tải mới bắt đầu đề nghị cho khách hàng sử dụng mạch SVC .
Chỉ những dữ liệu cập nhật màn hình , vị trí chuột , các phím nhấn được gửi thông qua đường truyền .
Chỉ có người dùng hợp lệ mới có thể đưa vào mật khẩu giải mã được đáp ứng , vì vậy sơ đồ xác nhận được người dùng một cách hiệu quả .
Cuối cùng , chỉ có hệ thống đích đến mới nhận được tất cả các mảnh , do đó nó có trách nhiệm lắp ráp các mảnh lại .
Chỉ cần thiết lập các điểm cuối cần là xong .
Trong HPR chỉ các hệ thống cuối thực hiện những chức năng nầy , do đó giảm chi phí phát sinh và lưu thông phụ .
Chỉ có vòng lặp cục bộ là giữ lại các đặc tính của hệ thống điện thoại gốc .
Chỉ có cuộn dây bên trong vẫn là hệ thống tín hiệu tương tự như trong hệ thống điện thoại cách đây 100 năm .
Chỉ người nhận mới có thể giải mã thông điệp bằng khóa riêng của anh ta hay cô ta .
Chỉ có trạm nhận token có thể truyền đi .
Chỉ có giao diện người dùng , phím bấm và nhấp chuột được truyền qua lại giữa chủ và khách với mọi giao thức truyền thông , làm giảm thiểu các tài nguyên khách dùng .
VM được thiết kế tích hợp được với mọi platform ( như Windows , UNIX , .. .
Open - EDI sử dụng Internet như chuẩn nền điện tử cho thông tin và giao dịch .
Open Blueprint cũng hỗ trợ cho môi trường Windows , netware và các công nghệ mới như đối tượng , mutimedia và workflow .
Open Blueprint kết hợp các tiêu chuẩn chính thức và chưa chính thức vào trong những công nghệ mới , được cải tiến .
Open Market là một công ty phần mềm công cộng cho Internet , được thành lập năm 1994 .
Open PGP dựa trên cơ sở các sáng chế quản lý khóa cơ sở của Diffie - Hellman , đã hết hiệu lực vào tháng 9 / 1997 .
Open Transport góp nhặt những công nghệ lại với nhau để hỗ trợ các ứng dụng độc lập đối với sự truyền tải .
Hãy mở Web Browser của bạn và chuyển đến trang Web ưa thích của mình trên Internet .
OpenDoc là một chuẩn tài liệu phức hợp đang cạnh tranh với OLE ( object Linking and Embedding ) của Microsoft .
OpenVMS là hệ điều hành đa người dùng của DEC hỗ trợ máy VAX của Digital và các máy Alpha .
Điều hành đồng thời các dịch vụ in , quản trị , và thư điện tử .
Các tập tin của hệ điều hành cũng có thể bị nhiễm .
Operating system independence : Độc lập hệ điều hành nghĩa là hỗ trợ nhiều hệ điều hành khác nhau .
Các nhà cung cấp hệ điều hành quan tâm đến những ai dùng di động bằng cách xây dựng các đặc tính mới để theo dõi vị trí của người sử dụng di động và duy trì môi trường từ session nầy sang session khác .
Các nhà cung cấp hệ điều hành hỗ trợ cho hầu hết các giao thức mạng .
Các hệ điều hành và trình ứng dụng được tạo ra gồm nhiều đơn thể có thể liên kết lại với nhau để hình thành một chương trình đảm nhận một chức năng nào đó .
Hệ điều hành và các ứng dụng dùng hai kỹ thuật chính để khai thác ưu điểm của những hệ thống nầy .
Các hệ điều hành như Windows 95 , Windows NT cung cấp nhiều sự lựa chọn các trình điều khiển MAC tương thích với NDIS để có thể phối hợp hoạt động với hầu hết các NIC thông dụng .
Các hệ điều hành như Microsoft Windows ngày nay chứa công cụ âm thanh và videoconferencing , làm cho công nghệ nầy càng dễ tiếp cận hơn với người dùng .
Hệ điều hành có hệ thống đa bộ xử lý đối xứng khó thiết kế hơn .
External data systems : Đây là các hệ thống bên ngoài tổ chức , như web server , cung cấp đủ loại thông tin khác nhau .
Operational systems : Đây là những hệ xử lý các quá trình hàng ngày như kế toán , đặt hàng , quản lý kho .
Các kênh quang học có băng thông hẹp vì khó thực hiện nhanh các chuyển đổi từ tín hiệu điện sang tín hiệu quang .
Kỹ thuật nhận dạng quang học được dùng để đọc tài liệu và chuyển sang dạng văn bản .
Hệ thống thư viện đĩa quang được thiết kế để chuyển các dữ liệu được lưu trữ vi phim hay giấy đến thiết bị trực tuyến mà tại đó người dùng mạng có thể truy cập một cách nhanh chóng .
Đĩa quang còn có thể cung cấp lưu trữ thư viện , trong đó một lượng lớn thông tin không đòi hỏi truy cập tốc độ cao , được duy trì trực tuyến để người dùng truy cập .
Các đĩa quang có thể lưu trữ một lượng dữ liệu khổng lồ và dễ dàng hỗ trợ các yêu cầu của hệ sao chụp văn bản .
Lưu trữ trên đĩa quang là cách lưu trữ tiếp theo trong sơ đồ quản lý lưu trữ phân cấp - lưu trữ cận tuyến .
Các kỹ thuật tối ưu được sử dụng để nâng cao hiệu năng trên các mạng WAN và các tuyến nối tiếp bằng cách sử dụng kỹ thuật caching , nén , và các kỹ thuật khác .
Hiệu suất tối ưu được cung cấp thông qua việc lưu đệm các file được truy cập trên ổ đĩa cục bộ với sự bảo đảm rằng thông tin trên các file nầy là mới nhất .
Có các bảng mạch mở rộng dùng để tăng số đường dây .
Options / padding thông tin tuỳ chọn và phần đệm được chèn vào để bảo đảm header là gồm một bội số của 32 bit .
Options Chứa các tùy chọn đặc biệt .
Oracle đã đưa ra data cartridge như một cách để mở rộng NCA và cầu nối giữa các công nghệ khác nhau .
Oracle cài đặt các cartridge phần mềm , còn Informix dùng các datablade .
NCA là tập các công nghệ cho phép tất cả khách , kể cả PC và máy tính mạng , truy cập thông tin trên web server , database server , và các hệ khác .
Oracle được thành lập năm 1977 với mục đích phát triển các hệ thống cơ sở dữ liệu client / server hùng mạnh và có chi phí thấp , để có thể cạnh tranh với các hệ thống máy tính lớn và độc quyền .
Tiếp cận của Oracle là khởi sự từ một công ty con mang tên NCI ( Network Computer , Inc - công ty máy tính mạng ) và tạo ra một sản phẩm với thương hiệu là NC Network trong Box , sản phẩm này thật sự là một hệ thống máy tính mạng hoàn chỉnh .
ORB ( object - request broker ) Một tác nhân kiểm soát truyền thông , cho phép các đối tượng được phép truyền thông lên mạng .
ORB ( Object Request Broker ) một hệ thống truyền thông điệp phổ biến cho phép các đối tượng được phân bố trên mạng giao tiếp với nhau .
ORB ( object request broker - môi giới cho đối tượng ) : Đôi khi còn gọi là bus luận lý .
OrderXpert : Buyer Một công cụ để xây dựng hệ thống thu mua nội bộ .
OrderXpert : Seller Một công cụ để thiết lập site bán hàng bao gồm hệ thống quản lý kinh doanh và xử lý đặt hàng , hệ thống thanh toán mã hóa , quản lý thành viên , điều khiển truy cập , thi hành các đặt hàng và thể hiện tình trạng đặt hàng cho người mua hàng .
Object vật chứa mức tổ chức Là object vật chứa ở trên cùng , mang tên công ty hay tổ chức .
Organizational role Giống như object group , nhưng chỉ định nghĩa một vai trò cụ thể trong công ty , ví dụ như trưởng phòng .
Đơn vị vật chứa mức tổ chức : một vật chứa cho việc tổ chức những đơn vị ở trong một tổ chức , giống những ban , những sự phân chia , hoặc vị trí địa lý .
Mục đích của các tổ chức , công ty khi xây dựng mạng máy tính để liên kết các người dùng và liên kết các LAN lại , nhằm cho phép người dùng trong một vùng lãnh thổ vật lý có thể sử dụng tài nguyên trên mạng cục bộ tại các vùng lãnh thổ khác .
Những công ty có thể dùng những dịch vụ nầy để tạo ra những mạng ảo trên diện rộng để kết nối các nơi thuộc các chi nhánh khác nhau lại .
Các tổ chức quản lý Chuẩn Viễn thông .
Các tổ chức như CommerceNet đang tích cực lao vào việc thiết kế các kỹ thuật mới , đồng thời cung cấp các dịch vụ giúp các doanh nghiệp nối kết với đối tác để làm ăn buôn bán với nhau theo hướng điện tử hóa .
Các cơ quan thường gán token cho những người dùng ở xa hoặc di động , có nhu cầu truy cập hệ thống từ ngoài .
Các tổ chức đã cài đặt Netware có thể dễ dàng nâng cấp thành Intranetware để có thêm các chức năng về Intranet và Internet .
Nếu không có bộ định tuyến bảo mật và bức tường lửa được đặt để giám sát , lọc , ngăn chặn các gọi dữ liệu đến thì các tổ chức nối kết mạng cục bộ của mình với mạng Internet sẽ cung cấp cánh cửa mở vào hệ thống của họ cho các người dùng Internet .
Để ý rằng chỉ cách đây 10 năm , nhiều tổ chức vẫn chủ yếu còn dùng máy đánh chữ .
Các cơ quan thiết lập đường liên lạc số giữa các trạm ở xa có thể truyền cả tiếng nói lẫn dữ liệu qua đường dây nầy bằng cách số hóa tín hiệu tiếng nói trước khi truyền dẫn .
Các tổ chức hiện thực mainframe IBM và host IBM AS / 400 cần có giải pháp để người dùng truy cập được dữ liệu trên những hệ thống nầy từ hệ thống desktop của họ .
Các công ty có nhiều người dùng lưu động có thể trang bị nhiều modem để họ có thể gọi vào .
Ban đầu , các giao thức liên kết dữ liệu được thiết kế cho các liên kết điểm - điểm , và đây vẫn còn là cách chủ yếu để xử lý liên lạc , mặc dù các mạng LAN chia sẻ như Ethernet đòi hỏi các giao thức điều khiển truy cập bổ sung để phân xử truy cập các tài nguyên chia sẻ .
Khởi nguồn , appletalk đã được thiết kế để dùng hệ thống cáp LocalTalk , nhưng AppleTalk bây giờ hỗ trợ các đồ hình Ethernet và Token Ring .
Ban đầu , telnet là chương trình đơn giản gởi tất cả các dữ liệu nhập của người dùng đến máy ở xa để xử lý .
Ban đầu , dte là một đầu cuối câm hoặc máy in , nhưng ngày nay nó là máy tính , cầu nối hoặc bộ định tuyến nối các mạng LAN với nhau .
Thông thường thuật ngữ hệ thống di sản chỉ hệ thống máy tính lớn đã có nhưng ngày nay thuật ngữ nầy được dùng trong lĩnh vực rộng hơn .
Ban đầu , usenet dựa vào một hệ thống trao đổi thông điệp gọi là UUCP ( UNIC - to - UNIX Copy Program ) .
OS / 2 có một lịch sử lâu đời .
OS / 2 Ward 4 cũng hỗ trợ các dịch vụ Novell Directory Services , cho phép các người dùng của OS / 2 truy cập tài nguyên tổng thể xuyên suốt một tổ chức mà không cần biết chính xác Netware server nào chứa thông tin .
OS / 2 Warp là hệ điều hành 32 bit , giao diện đồ họa , hoạt động trên các bộ xử lý Intel .
OS / 2 Warp Server cũng có thể được cài đặt như là một server ứng dụng để hỗ trợ các trình ứng dụng Microsoft Windows 95 và Windows NT .
OS / 2 Warp Server được đặt nền tảng trên Lan Server 4.0 của IBM và bao gồm các công cụ quản lý hệ thống , công cụ sao lưu và phục hồi , điều khiển liên kết dễ dàng , chức năng máy in cao cấp , phục vụ được cả ngàn người dùng trên một server đơn ( phiên bản cao cấp ) , và chức năng an toàn truy cập Internet .
OS / 2 Warp Server hoạt động đồng hành với Novell Netware .
OS / 2 Warp server trợ giúp các client chạy các loại hệ điều hành giao diện khác nhau , bao gồm OS / 2 Warp , DOS , Windows 3.x , Windows 95 , Windows NT , AIX ( Advanced Interactive Executive : Thi hành tương tác cao cấp ) và Macintosh .
OS / 2 , mặt khác , có đầy đủ những khả năng của nút cuối .
OS / 390 tích hợp các thành phần cơ bản từ hệ điều hành MVS và các chức năng truyền thông .
OS / 390 cũng cho phép dùng Web và khai thác các lợi điểm của Internet , Lotus Domino , và các ứng dụng Java .
Các tính năng của OS như phục vụ cho SMP ( đa xử lý đối xứng ) , hỗ trợ bộ xử lý , giao thức và phát hiện phần cứng tự động .
OSF ngày nay là một bộ phận của The Open Group .
OSF là tổ chức hợp nhất DCE ( Distributed Computing Environment ) , một nền để tích hợp các hệ hỗn hợp từ nhiều nhà cung cấp và để phát triển các ứng dụng phân tán làm việc trong môi trường nầy .
OSF ban đầu được thành lập năm 1988 để nghiên cứu và phát triển các môi trường tính toán phân tán .
OSI ( Open Systems Interconnection ) là một mô hình phân tầng định nghĩa và xây dựng các hệ thống truyền thông .
OSI ( Open Systems Interconnection ) là một mô hình phân tầng dùng cho việc định nghĩa và xây dựng các hệ thống truyền thông .
OSI rất rộng và thiết lập các tiêu chuẩn ở mức tổng thể , không giống với các tiêu chuẩn được các nhà cung cấp tuân theo .
OSI là tập hợp các quy định tiêu chuẩn cho chức năng quản lý , đặc tính an toàn dữ liệu , và các chức năng khác cho lãnh vực mạng máy , do ISO ( International Organization for Standardization ) xây dựng .
OSPF là thuật toán dò đường link - state ( tình trạng liên kết ) được bắt nguồn từ kết quả của hệ thống IS - IS ( Intermediate System - to - Intermediate System ) , và các giao thức dò đường trong phạm vi truyền thông của OSI .
OSPF được dùng để định tuyến lưu thông IP trên Internet và mạng TCP / IP .
Việc cập nhật bảng định tuyến OSPF chỉ thi hành lúc cần thiết .
OSPF được nhóm Proteon phát triển từ phiên bản mới nhất của OSI IS - IS . 
Những thuận lợi bao gồm giá cả thấp , phát triển hệ thống / sản phẩm nhanh .
Ngoài ra , công nghệ nầy còn cung cấp những đặc tính sau :
Các ứng dụng khác như Elm và Pine có giao diện đơn giản và dễ dàng cho những người mới bắt đầu sử dụng .
Những phương pháp nén khác đang được nghiên cứu , một số khác đang được xem lại .
Các nhà phát triển khác bao gồm BackWeb Technologies ( http / / wwwbackwebcom ) , Data Chanel Corp ( http / / wwwdatachanelcom ) , Marimba ( http / / wwwmarimbacom ) , Intermind ( http / wwwintermindcom ) , và Wayfarer Communications ( http / / wwwwayfarercom ) .
Các dịch vụ số khác gồm dịch vụ đang hình thành DSL ( Digital Subscriber Line ) , xem mục DSL trong sách nầy .
Thư mục Public thì dùng để lưu các tập tin HTML dùng cho WEB mà người dùng có thể truy cập qua các trình duyệt Web .
Các chuẩn DTE / DCE khác gồm RS - 366 - A của EIA , X.20 , x.21 và X.35 của CCITT .
Các bộ chương trình ESD khác gồm có :
Các site trao đổi khác được gọi là MAE ( metropolitan area exchange ) thường được bố trí cục bộ .
Các yếu tố khác góp phần làm tăng nhu cầu videoconferencing gồm kỹ thuật nén tốt hơn , các chuẩn về tương tác , mạng LAN tốc độ cao và mạng WAN hỗ trợ các yêu cầu về video , và các máy tính multimedia .
Các đặc tính khác bao gồm khả năng ghép các file và thông tin khác vào thông điệp , khả năng quản lý sổ địa chỉ cá nhân .
Các chức năng khác như điều hành tập tin được điều chỉnh lại và được bố trí trên nền của microkernel .
Các sản phẩm quan trọng khác của Novell .
Một số công nghệ IP khác đang được giới thiệu để giảm thiểu lưu lượng âm trên mạng .
Những thành viên khác của MBone ở lân cận với mạng khu vực sẽ làm việc kết hợp thiết lập các kênh cho mạng khu vực mới .
Các sản phẩm khác được liệt kê ở phần cuối của mục nầy .
Các kỹ thuật khác dùng bộ điều khiển tập trung , cho phép mỗi máy trạm lần lượt truy cập .
Các bộ giao thức khác gồm IPX / SPX của Novell , appletalk và SNA của IBM .
Các giao thức khác chẳng hạn như NetBEUI chỉ hoạt động trên mạng LAN và không có cơ cấu cho việc tạo địa và gửi các packet đến các mạng khác .
Các nút khác bỏ qua khung nầy .
Các chân khác được sử dụng để gửi các tín hiệu điều khiển như " yêu cầu gửi " và " được phép gửi " .
Những sản phẩm khác thường được gọi là những chương trình listserv nhưng chúng thật sự chỉ là những chương trình danh sách thư điện tử .
Các khối giao thức khác như OSI và SNA sẽ được áp dụng trong tương lai .
Các giao thức khác cũng được đóng gói lại để sử dụng cùng phương pháp như PPP .
Dưới đây là các tài liệu tham khảo khác .
Các giới hạn khác do sự mất mát tín hiệu khi truyền qua khoảng cách lớn .
Những router khác không phải phí phạm thời gian xử lý nếu nó không cần đến những thông tin đó .
Các sơ đồ khác đã được đưa ra gần đây hơn .
Các mục khác có thể tham khảo là " Middleware and Messaging " , " MOM ( Message - Oriented Middleware ) " , và " Transaction Processing " .
Một hệ thống an toàn khác là PGP ( Pretty Good Privacy ) của Philip Zimmerman - một sản phẩm mã hóa có sẵn ở địa chỉ http : / / www . pgp . com .
Các hệ an toàn khác có thể cài đặt phương pháp kiểm tra dựa trên token gồm RADIUS ( Remote Authentication Dial - In User Service ) và TACACS ( Terminal Access ControllerAccess Control System ) .
Các đặc tính kỹ thuật , sáng kiến , hợp tác , thư viện API an toàn khác .
Các công nghệ nối tiếp khác bao gồm Firewire ( IEEE 1394 ) , SSA ( Serial Storage Architecture ) , và HSSI ( High - Speed Serial Interface ) .
Các máy chủ khác trên mạng tin cậy vào máy chủ an toàn nầy là đã kiểm tra đúng .
Các dịch vụ khác được định nghĩa trong X.400 gồm có danh sách phân phối , miền quản trị , và các đặc tính an toàn :
Các trạm khác lắng nghe những tín hiệu phát đi nầy nhưng chỉ nhận các khung có địa chỉ đến nó .
Các trạm khác phải chờ token thay vì tìm cách truy cập mạng .
Những người khác có thể kiểm tra cơ sở dữ liệu nầy trước khi bắt tay vào giải quyết một vấn đề .
Các dịch vụ mạng chuyển mạch khác như ATM tính cước theo cách thức tương tự .
Các xu hướng khác liên quan đến hệ thống điện thoại và mạng máy tính là CTI và vấn đề truyền tiếng nói trên mạng dữ liệu .
Các loại proxy server khác cung cấp dịch vụ chuyển tiếp an toàn theo cả hai chiều .
Các loại tìm đường khác được sử dụng qua nhiều miền .
Những người dùng khác cũng có thể duyệt qua cây thư mục nầy , chọn người dùng , và xem thông tin về người dùng đó nếu như những quy định an toàn không ngăn cản điều đó .
Những người dùng khác không thể truy cập đến hệ thống cho đến khi nó được khởi động lại , và tồi tệ hơn là các tập tin đang mở trên máy chủ có thể bị mất .
Những đề nghị khác từ những nhà cung cấp được thảo luận trong mục " IP Switching " .
Các công ty bán hàng khác như Digital Ocean , OTC Telecom , Aironet Wireless Communication , Breeze Wireless Communications , C - SPEC , Proxim , và Windata .
Các giải pháp vô tuyến khác bao gồm các hệ thống microwave trên mặt trái đất và các hệ thống truyền thông vệ tinh .
Các kỹ thuật truyền vô tuyến khác cũng có thể thực hiện , như các hệ thống laser poit - to - point , nhưng các hệ thống nầy không phổ biến như các hệ thống radio , microwave , và tia hồng ngoại được thảo luận trong phần nầy .
Các trạm khác có thể ghi chồng độ ưu tiên , nếu cần thiết .
Những nhà cung cấp khác có thể tìm thấy ở Phụ lục A .
Những chuẩn khác như các chuẩn thư tín trên Internet , đang được sử dụng rộng rãi .
Ngược lại , datagram sẽ được đặt vào một khung và đánh địa chỉ đến router kế tiếp , router nầy sẽ gửi datagram sẽ đảm nhiệm tiếp quá trình vừa nêu .
Nếu không tất cả phải bị hủy .
Nếu không khối lượng thông tin mà server đó nhận được yêu cầu cung cấp , sẽ băng qua backbone để đến các mạng con , làm gia tăng sự tắc nghẽn thông tin trên các mạng con đó .
Phương pháp tín hiệu out - of - band , ngược lại , sẽ truyền các tín hiệu điều khiển trên một đường riêng , không cùng với đường truyền thoại hay dữ liệu .
Datagram IP gửi đi thì được đặt vào các cell ATM thay cho các khung Erthernet .
Nhân tố cản ngại khách quan có thể là nhiễu nền , bức xạ khí quyển , máy móc , và cả lỗi thiết bị .
Ngoài nước Mỹ , các chuẩn nầy giống như chuẩn V.24 của CCITT .
Có hơn 1000 đối tượng khác nhau đã đăng ký với Internet để được quản lý .
Qua vài năm gần đây , kinh nghiệm thực tế và khuynh hướng của nghành công nghiệp máy tính cho thấy rằng bộ giao thức TCP / IP là chọn lựa tốt nhất cho việc xây dựng các liên mạng .
Trong vài năm qua , các nhà cung cấp và nhiều công ty muốn kinh doanh trên Internet đã làm việc nhiều với các chuẩn chữ ký điện tử để có thể đưa vào phần mềm và sử dụng trên mạng công cộng .
Vài năm gần dây , cả hai chiến lược đều được hiện thực .
Sau vài năm , một số các giao thức định tuyến được phát triển .
Vài năm sau , phương pháp đánh địa chỉ được cải tiến để phù hợp với số lượng mạng và máy chủ kết nối vào Internet .
Sau vài năm , hệ điều hành Macintosh đã cung cấp được nhiều chức năng cho người sử dụng .
Qua nhiều năm , sản phẩm nầy được chứng minh là tốt hơn về hiệu quả cũng như hỗ trợ nhiều loại client và giao thức .
Overlapped seeks Cải tiến hiệu suất đọc đĩa nếu 2 hay nhiều đĩa cứng được nối với từng bộ điều khiển riêng của chúng , bằng cách cho phép Netware truy cập từng bộ điều khiển một cách đồng thời .
PACE là kỹ thuật được phát triển bởi tập đoàn 3Com Corporation , được thiết kế để phân phối thông tin multimedia đến đúng giờ trên các mạng chuyển mạch Ethernet LAN không có đủ băng thông , vận hành không xác định , và không có khả năng ưu tiên cho các lưu thông .
PACE được thiết kế để phân phối các thông tin thời gian thực trên các mạng chuyển mạch Ethernet LAN .
PACE đưa ra một mô hình truyền tải đan xen giữa bộ chuyển mạch và trạm cuối , làm giảm thời gian trì hoãn do các lưu thông từ phía ngược lại , và cải tiến chất lượng thông tin multimedia .
Kỹ thuật truy cập tương tác của PACE được hiện thực bằng phần cứng trên các thiết bị chuyển mạch của mạng Ethernet và Fast Ethernet , cho phép các cổng chuyển mạch và trạm cuối luân phiên sử dụng đường truyền .
Ví dụ , Pacific Bell có đặc quyền khai thác trong tất cả các vùng LATA của California .
Với Pacific Bell chẳng hạn , hoạt động độc quyền trong tất cả khu vực của LATA ở California và những công ty nầy nối kết thành tập đoàn LATA .
Hãng Pacific Telephony đưa ra hướng dẫn thiết kế thú vị có tên How to build an Internet PBX trên website của họ ( http : / / www . phonezone . com / ip - phone . htm ) .
Mạng chuyển mạch gói - khung - tế bào chuyển tải thông tin trong những bó được định hướng chuyển đi trong mạng các bộ chuyển mạch để đến đích .
Phương pháp truyền gói tin vô tuyến chia khối thông tin thành nhiều gói nhỏ để gửi đến tháp vô tuyến hay vệ tinh rồi chuyển tiếp đến đích đến .
Packet - Radio Communications Mô tả các dịch vụ do các trung tâm dịch vụ truyền thông quốc gia đưa ra như ARDIS ( Advanced National Radio Data Service ) và RAM Mobile Data .
Truyền thông gói tin vô tuyến cho phép người sử dụng di động liên lạc với hệ thống mạng cộng tác của họ thông qua các thiết bị điện toán như máy tính xách tay , máy PD ( máy phụ tá tín hiệu số cá nhân ) , pager và các thiết bị truyền thông không dây khác .
Các mạng chuyển mạch gói được tạo thành bởi nhiều liên kết điểm - điểm , sử dụng giao thức liên kết dữ liệu giữa mỗi liên kết .
Hệ thống mạng chuyển mạch gói kiểu nầy thường được gọi là any - to - any network .
Packet - switching network ( mạng chuyển mạch gói ) . Đây là dịch vụ trả tiền theo mức sử dụng , cung cấp kết nối giữa hai điểm bất kỳ , nhưng nhà cung cấp thường phải lập trình ở các điểm kết nối , tạo ra các mạch ảo .
Các dịch vụ chuyển mạch gói dữ liệu gồm X.25 , frame relay và Internet .
Dịch vụ chuyển gói dữ liệu cung cấp kết nối giữa hai điểm bất kỳ để truyền đồng thời trong mạng chuyển các gói dữ liệu hỗn hợp .
Kỹ thuật chuyển mạch gói được dùng để chuyển các gói tin từ mạng con nầy sang mạng con khác .
Gói tin số 1 đi qua đường dây 1 , gói tin 2 đi qua đường dây 2 , và cứ thế luân chuyển đến đích .
Bắt giữ gói : cho phép chọn lựa loại gói dữ liệu để thu nhập .
Những đặc tính của các gói dữ liệu nầy bao gồm khả năng định vị những nhóm đặc biệt hay các dữ liệu điều khiển màn hình .
Việc phân tích tiêu đề của gói giống như trong bộ định tuyến là không cần thiết .
Các packet bị sửa đổi có thể tránh bằng việc đánh dấu thời gian và đánh thứ tự các packet .
Packet switching chuyển mạch gói : cung cấp dịch vụ mềm dẻo nhất cho những công ty cần liên kết đến nhiều site nơi khác nhau .
Packet switching là kỹ thuật truyền tải các gói tin xuyên suốt hệ thống mạng đa liên kết .
Chuyển gói được ưa thích hơn đối với dịch vụ đường dài và chuyển mạch là thích hợp hơn cho các dịch vụ đường ngắn .
Phương pháp chuyển mạch gói tin phù hợp hơn khi quá trình truyền tải ngắn bởi vì cách tính phí phụ thuộc vào từng gói tin .
Packet type Xác định đặc điểm dịch vụ đã rạo ra gói tin ( bao gồm NCP , NetBIOS , NLSP , RIP , sap hay IPX , sẽ được mô tả sau trong đề tài nầy ) .
Các gói dữ liệu ( phân đoạn trong gói TCP ) chứa nhiều dữ liệu hơn và ít thông tin header phát sinh vì chỉ cần số chỉ mạch ảo , không cần phải địa chỉ IP .
Các gói được đánh địa chỉ của mạng đích và địa chỉ của một máy trên mạng đó .
Trong điều kiện nầy , các gói bị loại sẽ được truyền lại .
Các gói dữ liệu trước hết được kiểm tra , sau đó được trả lại hoặc cho phép đi vào theo một số điều kiện nhất định .
Gói chỉ được phép có một số hop xác định .
Các gói dữ liệu chỉ được truyền giữa các mạng sau khi truyền qua các chồng giao thức và qua những dịch vụ proxy nếu được cho phép .
Những gói tin được gửi qua các mạng nầy mà không cần thiết lập nối kết để đảm bảo rằng chúng đến được đích hoặc đến theo thứ tự .
Các gói dữ liệu được lưu trữ và chuyển tiếp qua các bộ định tuyến , xem mục Routers và Routing protocols and Algorithms .
Các gói tin sau đó được nhanh chóng gửi đi thông qua các mạch ảo tầng 2 , bỏ qua các router .
Các gói tin bấy giờ được chuyển trên mạch ảo nầy .
Các gói dữ liệu đến đích theo thứ tự và theo đường dẫn nầy .
Các gói tin truyền tải xuyên suốt mạng chuyển mạch qua nhiều hops .
Các gói có thể đến đích không theo thứ tự .
Các gói có thể đến đích không theo thứ tự nếu chúng đi những đường khác nhau , có những đường bị chậm hoặc có sự cố .
Các gói tin được chuyển từ router nầy đến router kế tiếp , mỗi router sẽ chỉ hướng cho gói tin về đích .
Các packet chuyển qua mạng từ một router nầy đến router kế tiếp theo từng bước , trong đó mỗi router sẽ quyết định packet sẽ được gửi tiếp đến đâu .
Các gói tin di chuyển từ trong mạng Lan Ethernet đến mạng Lan FDDI có thể được thông dịch ( một chức năng của gateway ) và phân phối đến nút trên mạng Lan FDDI , hoặc có thể được định tuyến chuyển đến một Lan Ethernet khác có nối vào FDDI .
Các gói thông tin được định hướng thông qua một mạng lưới dựa vào thông tin địa chỉ đích trong tiêu đề của gói dữ liệu .
Số gói tin trên giây ( pps ) là một đơn vị đo lường được dùng trong quá trình hoạt động của các thiết bị mạng như các cầu nối và bộ định tuyến .
Các gói tin trên mạng xuyên quốc gia hay mạng toàn cầu có thể được chuyển qua NAP và MAE , trong một số trường hợp ISP quốc gia có thể nối kết trực tiếp đến một mạng đích từ xa để tránh phải dùng NAP và MAE .
Các gói chứa dữ liệu không mong muốn có thể được loại bỏ .
Mỗi gói dữ liệu truyền qua liên mạng phải có một địa chỉ để nhận dạng một mạng đặc biệt và một node trên mạng đó .
Các gói dữ liệu , không phải các cell , được truyền đến giao diện ATM .
PAP là giao thức an ninh yêu cầu người sử dụng nhập vào một mật mã trước khi truy cập vào hệ thống .
Kết nối song song có tốc độ truyền dữ liệu cao , nhưng khoảng cách bị hạn chế để tránh vấn đề đồng - bộ - bit .
Các công cụ hình dung dữ liệu giúp người dùng thấy được thông tin quan trọng mà họ cần .
Hệ thống xử lý song song có thể phân bố các công việc xử lý trên nhiều bộ xử lý .
Các hệ thống xử lý song song có thể được phân loại như sau :
Các hệ thống xử lý song song cung cấp một cách để mở rộng năng lực xử lý của hệ thống máy tính bằng cách thêm vào các bộ xử lý mở rộng .
Hệ thống song song được cài đặt theo một trong 3 mô hình cấu trúc .
Lớp cha có những đặc tính có thể truyền lại cho lớp con cùng kiểu đối tượng .
Thông tin parity được phát sinh từ những dữ liệu được ghi vào mỗi một ổ đĩa của dãy RAID và thông tin parity đó cũng được ghi vào 1 đĩa dự trữ .
Một trong những mục tiêu của hacker , cracker , hay spoofer là thu thập thông tin về một công ty nào đó và hệ thống máy tính của nó .
Yếu tố quan trọng trong việc này là việc tạo nên các đường truyền tuyến có khả ngăng truyền tốc độ cao dựa trên kĩ thuât đồng bộ TDM ( time division multiplexing ) .
Một phần của DMI làm đại lý thu thập các thông tin về các trạm và các nút của mạng máy tính , rồi đặt các thông tin nào vào một MIFF ( management information format file : File định dạng thông tin quản lý ) .
Phán quyết của Tòa án quy định rằng các RBOC không được hạn chế hoạt động của các nhà truyền tải khác và cho phép khách hàng lựa chọn nhà truyền tải .
Một phần của tiến trình tự động nầy sử dụng các chứng nhận kỹ thuật số để khi một người nhận được một tài liệu có thể tin rằng nó đến từ một nguồn hợp pháp .
Một phần của kỹ thuật lọc là để ngăn chặn đụng độ xảy ra một trong phân đoạn LAN không làm ảnh hưởng đến những phân đoạn LAN khác .
Giai đoạn thiết lập bao gồm sự xác thực quyền truy cập của người dùng và việc khai báo địa chỉ IP .
Một phần của thủ thuật nầy là tìm ra một mạch ảo có thể phân phối các gói tin IP từ nguồn tới đích .
Các thành viên cũng đồng ý trao đổi lưu thông giữa các khách hàng của tất cả các ISP - thành viên của MLPA .
Các bên tham gia trong hệ thống kinh doanh điện tử được thẩm tra và xác thực thông qua hệ thống VeriSign Digital ID để bảo đảm tính toàn vẹn của các thông điệp .
Phân vùng và nhân bản Mỗi một object vật chứa trong cây thư mục có thể được phân vùng ( tách ra ) và nhân bản cho server khác .
Phân hoạch và nhân bản được dùng vì các lý do sau :
Phân hoạch là phương pháp chia nhỏ dữ liệu ra thành nhiều khối có liên quan nhau , nhân bản là sao y các khối đó đến một nơi khác .
Việc phân hoạch rất ích lợi đối với các dữ liệu lớn , cung cấp cách lưu từng phần dữ liệu trên các máy khác nhau .
Có thể cắt một phần tài liệu và dán sang tài liệu khác .
Hạn chế bằng mật khẩu Người quản trị mạng có thể xác định chiều dài và tính chất khác thường của mật khẩu .
Mật khẩu , dữ liệu lưu trữ và dữ liệu được truyền có thể được mã hóa .
Thông tin đường đi được đặt trực tiếp trong gói dữ liệu vì vậy chúng có thể tự tìm thấy đường đi qua mạng .
Các lộ trình trên mạng được chọn dựa trên các tiêu chuẩn xác định bên trên .
Giao thức thanh toán ( ví dụ như SET ) quy định những mẫu thông điệp và trình tự cần thiết để hoàn thành việc giao dịch thanh toán .
Các giao thức thanh toán ( ví dụ như SET chẳng hạn ) định nghĩa các định dạng thông báo và các bước thực hiện , cần thiết để giải quyết công việc thanh toán .
Chú ý : Phương pháp PBX được xem là quan trọng đối với các quản trị viên mạng , hiện nay chúng được áp dụng cho các server của mạng và hoạt động trong môi trường truyền tải các cuộc gọi trên mạng dữ liệu .
Hỗ trợ PC card Nếu người sử dụng cắm PC card vào , như card mạng , modem , ổ đĩa , windows sẽ tự động tái lập cấu hình của nó .
PC server dùng các bộ vi xử lý Intel tiêu chuẩn và dùng cho nhiều hệ điều hành .
PCS ( cũng được gọi là PCN - Personal Communications Network , mạng giao tiếp cá nhân , bên ngoài nước Mỹ ) là một hệ thống giao tiếp cá nhân cung cấp cho mỗi cá nhân một số điện thoại .
PCS ( Personal Communications Services ) Mô tả cách các dịch vụ GSM được khai triển ở Mỹ .
PCS 1900 là một hệ thống giống như vậy , được thiết kế để hoạt động ở băng tần 1900MHz tại Bắc Mỹ .
PCS cạnh tranh với các dịch vụ điện thoại analog , cellular truyền thống , nhưng kỹ thuật số của PCS mang lại chất lượng âm thanh rõ ràng hơn , các chức năng mở rộng , an toàn , và giảm thấp chi phí cho người sử dụng .
PCS là các kỹ thuật truyền thông tín hiệu số không dây , bao gồm thoại , dữ liệu và hình ảnh .
PCS là hệ số hóa hoàn toàn và có một số chức năng độc đáo .
Các PC chạy DOS là những ví dụ của các nút LEN bởi vì chúng không có khả năng vận hành như một nút cuối .
PCT ( Private Communication Technology ) : Là giao thức được Microsoft phát triển để thiết lập hội thoại bảo mật .
PCT cho phép các trình ứng dụng sử dụng khóa mã hóa 128 bit để xác thực quyền truy xuất trong nội bộ Mỹ , và khóa mã hóa 40 bit như được chính phủ Mỹ cho phép để dùng bên ngoài .
PCT là giao thức cung cấp các truyền thông mã hóa an toàn giữa các trình ứng dụng ( client hay server ) trên hệ thống mạng TCP / IP như Internet , intranet hay extranet .
PCT thay thế cho SSL , là dịch vụ được phát triển bởi Microsoft và Visa International .
PCT được dùng trong Microsoft Internet Explorer .
PCT được phát triển bởi Microsoft , để khắc phục nhược điểm của SSL ( tầng Socket an toàn ) - một giao thức bảo mật khách / chủ khác trên nền Web .
Những PDA thường sử dụng các giao diện xa lạ đối với hầu hết các hệ điều hành mạng và các ứng dụng .
PDC ( Personal Digital Cellular - Tế Bào Số Cá Nhân ) Băng tần PDC có bề rộng 25 kHz và phân thành ba kênh theo thời gian .
Những nhà cung cấp PDN ( những nhà cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng ) thiết lập mạng dữ liệu và cung cấp cho các cơ quan , tổ chức dưới dạng thuê bao trả hàng tháng hay truy cập bằng cách quay số .
Peer - layer communication cung cấp phương pháp để mỗi tầng trao đổi các thông điệp hay dữ liệu khác .
Những hệ điều hành mạng loại ngang hàng cũng đã được bàn luận đến trong sách bao gồm LANtastic ( của ArtiSoft ) , Windows ( của MicroSoft ) và OS của Mac .
Các hệ điều hành ngang hàng như Microsoft Windows có thể vận hành theo cách nầy .
Các thỏa thuận ngang hàng và quá cảnh .
Các thoả thuận ngang hàng thường được xây dựng giữa các ISP có cùng kích cỡ trong trường hợp hai bên có những cơ sở hạ tầng khác nhau .
Giao tiếp đồng mức nầy trao đổi thông tin về tình trạng của cuộc truyền thông liên quan đến chức năng riêng của mỗi tầng .
PEM có cả đặc điểm kỹ thuật cho khóa công cộng của cơ sở hạ tầng , cho phép người dùng trao đổi các khóa trên các hệ thống mạng rộng lớn như Internet .
PEM sử dụng khóa công cộng xác thực quyền của RSA ( Rivest , Shamir , Adelman ) hay DES ( Chuẩn mã hóa dữ liệu ) để mã hóa và xác thực quyền truy cập .
PEM được định nghĩa bởi IETF ( Internet Engineering Task Force ) trong tài liệu RFC 1421 - 1424 , bằng phương pháp mã hóa 7 - bit các văn bản thư tín .
PEM là một trong những tiêu chuẩn đầu tiên cho việc bảo mật nội dung trong các thư liệu điện tử .
Sau đó PEM được mở rộng thành MOSS ( Tiêu chuẩn an toàn đối tượng MIME ) , một giao thức tương thích mới PEM , và hỗ trợ cho các liên kết với MINE .
Người ta càng ngày càng yêu cầu băng thông lớn hơn và đang xét nhiều giải pháp khác nhau , như vệ tinh và TV cáp .
Người dùng có thể đọc lược sử của cuộc nói chuyện và hồi âm bất cứ lúc nào .
Người ta bắt đầu bằng một nhóm riêng theo sở thích , và đặt tên theo chuyên đề chẳng hạn như alt . society . revolution và alt . tasteless . jokes .
Người ta có thể hợp tác với nhau nhưng không phải qua thông dịch , định dạng lại , thậm chí biên dịch lại chương trình và dữ liệu của họ .
Những người tiến hành giao dịch kinh doanh trên Internet cần các nối kết bảo đảm .
Những ai muốn mua bán nội dung nầy sẽ sử dụng đến CyberCoins .
PEP là giao thức trên cùng của HTTP và UPP là giao thức thương lượng làm nhiệm vụ xác định các phương pháp thanh toán thích hợp .
Xử lý tài liệu ảnh và các mẫu báo cáo .
Thực hiện phương pháp backup gia tăng đối với những tập tin đã thay đổi tính từ lần cuối cùng bạn thực hiện một backup đầy đủ .
Performance DFS sử dụng kỹ thuật caching dữ liệu client để giảm tải cho mạng NFS thì không .
Mức độ cải thiện rất đáng kể .
Nảy sinh vấn đề về hiệu suất khi số lượng nơi nhận tăng .
Việc nén dữ liệu tự động khi kết nối vào mạng diện rộng là không thực tế nếu tốc độ đường truyền trên 64Kbit / giây , vì giải thuật nén không thể bắt kịp tốc độ truyền .
Có lẽ cách chọn lựa tốt hơn cho người dùng Internet sẽ là vệ tinh truyền trực tiếp hoặc hệ thống cáp không dây sử dụng sóng cực ngắn trên mặt đất và không yêu cầu sự nâng cấp cơ sở hạ tầng quá lớn .
Có lẽ ví dụ điển hình nhất về kỹ thuật extranet là công ty Netscape .
Có lẽ đặc trưng quan trọng nhất của TCP là nó thiết đặt các kết nối end - to - end giữa hai máy tính cần trao đổi dữ liệu .
Có lẽ đặc tính quan trọng nhất là WebNFS đã tạo cho người dùng có cảm giác như đang sử dụng hệ thống tập tin cục bộ .
Perl là viết tắt của Practical Extraction and Report Language .
Tính thường trực có nghĩa là mạch nầy được đặt chương trình trước bởi nhà truyền tải như các đường dẫn xuyên mạng .
Việc gán quyền từ các nguồn khác nhau được kết hợp , và quyền ở cấp độ cao nhất được áp dụng .
Permissions Permissions cho phép người dùng truy cập các thư mục , files , và tài nguyên chẳng hạn như máy in .
Permissions bao hàm khả năng đọc , ghi ( thay đổi ) , chạy , và xóa files .
Persistence Cung cấp lưu trữ thông tin về một sự kiện hay đối tượng để dùng sau nầy .
PGP ( Pretty Good Privacy ) là một trong những giao thức bảo vệ tính riêng tư ra đời sớm , mặc dù nó không phải là một tiêu chuẩn của IETF .
PGP có thể bảo đảm tính riêng tư và tính không thể phủ nhận của người gửi .
PGP là một thay thế cho S / MIME ( Secure MIME ) của RSA .
PGP là một tiện ích mã hóa và chữ ký điện tử để tăng tính bảo mật cho thư điện tử và các tư liệu .
PGP được thiết kế để hợp nhất các chương trình thư điện tử phổ biến và hoạt động trên các hệ điều hành chủ yếu như Windows và Macintosh .
PGP là sản phẩm dành người dùng cộng tác lẫn cá nhân .
PGP cung cấp khóa cho các server , như vậy người dùng có thể đặt khóa công cộng của họ ở chỗ nào đó để những người khác có thể truy cập các khóa nầy .
Phase - change technology : Kỹ thuật nầy dùng tia laser để thay đổi vật liệu tinh thể sang trạng thái vô định hình , làm biến đổi độ phản xạ của vật liệu và do đó cung cấp một phương pháp để ghi thông tin dạng kỹ thuật số .
Phil Zimmermann thiết kế PGP chủ yếu để các thư điện tử , cũng như các cuộc thoại , được bảo đảm tính cá nhân .
Phil Zimmermann thiết kế PGP để sử dụng các tiêu chuẩn mã hóa khác bên cạnh RSA .
Phil Zimmermann nhanh chóng chuyển sang nghiên cứu một đặc tính kỹ thuật an toàn khác gọi là Open PGP và hứa sẽ đặt nó vào phạm vi truyền thông công cộng .
Kỹ thuật điện thoại trên PCS và GSM sẽ được sử dụng trên hầu hết các quốc gia được GSM hỗ trợ .
Điện thoại nối với các đường liên lạc số sử dụng codec để chuyển tín hiệu tiếng nói kiểu tương tự thành tín hiệu số .
Việc truyền photon không tạo ra phát xạ ở bên ngoài cáp và không bị ảnh hưởng bởi bức xạ bên ngoài .
Các photon đi qua sơi thủy tinh nầy với điện trở không đáng kể .
Các tài liệu vật lý có thể quét , đánh chỉ số , và lưu trữ trên máy tính để truy cập nhanh .
Các giao thức vật lý định nghĩa các đặc tả điện và điện tử như phương pháp nối kết vật lý cho cáp .
Về mặt vật lý , kỹ thuật bảo mật là chỉ cần dùng một không gian an toàn để lưu giữ dữ liệu .
Hãy hình dung cái bảng chuyển mạch điện thoại cũ , mà điện thoại viên nối bằng tay đường cáp giữa hai người đối thoại .
Hình ảnh được số hóa bằng máy quét để có thể hiển thị trên màn hình và lưu trên đĩa .
PIM thưa tránh được việc quá tải trên mạng ( và lãng phí băng thông ) trong trường hợp nhóm nhỏ .
PIM ( Protocol Independent Multicast ) : PIM là khái niệm mới trong việc định tuyến .
PIM là giao thức multicast định tuyến để quản lý quá trình phân phối dữ liệu multicast trên Internet và Intranet .
Chân 5 là kênh chờ nhận , và DCE dùng nó để thông báo rằng nó sẵn sàng nhận .
Pine thường được khuyến khích , và các địa chỉ website cho việc download phần mềm sẽ được cung cấp ở cuối chủ đề nầy .
Ping có thể được sử dụng như một công cụ để giải quyết các sự cố về truyền thông .
Ping tương đương với một tiếng la trong hẻm núi và lắng nghe tiếng vọng lại của nó .
Ping sẽ gói thông điệp ICMP echo request vào trong datagram và gửi nó đến đích đã chọn .
Ping sử dụng giao thức ICMP ( Giao thức điều khiển thông tin trên Internet ) để giải quyết công việc của nó .
Pipe là kỹ thuật trong IPC ( interprocess communication : truyền thông giữa các tiến trình ) của hệ điều hành UNIX , windows và OS / 2 .
Pipe giống như các hàng đợi , trong đó một tiến trình trong một hệ điều hành đa nhiệm có thể lưu trữ những thông tin nó muốn rồi chuyển các thông tin nầy đến một hay nhiều tiến trình khác , đang chạy trong máy tính .
Hãy đặt thiết bị trong phòng có hệ thống phòng cháy .
Đặt hệ thống nầy ở nhiều nơi khác nhau cung cấp các thiết bị dự phòng và bảo vệ công ty khỏi các tai họa cục bộ , được minh họa bên phải hình S - 2 .
Kế hoạch cho SCSI - 3 được bắt đầu không lâu sau đó .
Cáp silic có phủ plastic , hiệu suất tốt hơn cáp plastic với giá đắt hơn một tí .
Cáp plastic dùng được với khoảng cách vài mét , giá rẻ và làm việc với các thiết bị rẻ .
Những trình chơi video được tối ưu để có thể thích hợp với cấu hình phần cứng hiện tại , do vậy tốc độ frame quét sẽ nhanh hơn với những hệ thống mạnh .
Ngoài ra còn có cáp plenum ( chống cháy ) .
Cáp đặc giá dưới 50 cent / bộ .
Cáp đặc giá dưới 60 cent / bộ .
Các nút dạng cắm thêm ( được gọi là Quad bởi vì có 4 bộ xử lý Intel Pro cho mỗi nút ) có thể gắn thêm để mở rộng hệ thống .
PNNI thiết lập các nhóm thiết bị chuyển mạch ATM theo thứ bậc để giúp giảm bớt lượng thông tin đồ hình trao đổi trên mạng .
PNNI là giao thức dò đường động link - state để xây dựng các hệ thống mạng kiểu ATM tại các khu trường Đại học , các trung tâm đô thị , hay các môi trường mạng máy tính rộng lớn .
PNNI là một tiêu chuẩn ATM để tạo ra những đường dẫn QoS giữa các bộ chuyển mạch ATM .
PNNI cung cấp một giao thức dò đường cho phép truyền thông các thông tin về đồ hình mạng giữa các nhóm thiết bị chuyển mạch ATM nầy .
PNNI hỗ trợ hệ thống lên đến 100 cấp .
Kết nối điểm - điểm với tốc độ cao qua khoảng cách lớn .
Pointcast là loại dịch vụ phát tán tin sử dụng kỹ thuật push để cập nhật desktop của người dùng kết nối Internet .
PointCast là một phần mềm khác .
Pointcast cung cấp phần mềm miễn phí để lấy tin về trên màn hình và cũng cho phép người dùng chọn lựa đến 23 kênh .
Pointcast sử dụng khoảng thời gian rảnh của máy vi tính để khởi đầu việc thu hồi thông tin từ các Pointcast server .
PointCast là một trong các công ty đầu tiên sử dụng kỹ thuật nầy , và mạng của công ty nầy đã trở nên khá phổ biến .
Pointcast hoạt động ở chế độ background , cập nhật các tiêu đề tin tức mới nhất , trình bày dự báo thời tiết cho các thành phố được lựa chọn , hay hiển thị bảng giá cả hàng hóa trên màn hình .
Có thể đưa ra nhiều giải pháp để giới hạn băng thông của những ứng dụng sử dụng hình ảnh và âm thanh để những người quản trị mạng có thể ngăn cản những ứng dụng sử dụng nhiều băng thông .
Quản trị chính sách có thể cung cấp các loại truyền khác nhau , như video thời gian thực , độ ưu tiên , luồng lưu thông ít quan trọng chẳng hạn như email .
Quản trị chính sách tương tự như chất lượng dịch vụ .
Polymorphic Virus . Virút loại nầy thay đổi hình dạng để tránh phát hiện bởi các phần mềm chống virút .
POP và SMTP được liên kết một cách chặt chẽ .
POP không cho phép người dùng giữ một số thư của họ tại POP Server để xem xét lại sau , có ích khi người dùng đang làm việc trên máy trạm của người khác .
POP trữ các thư trong hộp thư của người sử dụng .
POP là một giao thức Internet mail server phục vụ việc lưu trữ các thông điệp được gởi đến hệ thống .
POP là một giao thức cho mail server trên Internet , nó cung cấp một hệ thống lưu trữ các thông điệp gởi đến .
POP và IMAP lưu trữ các thông điệp trong những hộp thư của người nhận .
POP tiếp nhận thư và lưu giữ chúng trong hộp thư Bưu chính của người dùng trong khi SMTP cung cấp các dịch vụ truyền tải thông điệp .
POP là kết quả sự phân chia công ty AT &amp; T thành công ty điện thoại đường dài và 23 RBOC vào năm 1984 .
Mô hình hộp thư tập trung dạng POP bảo đảm rằng người nhận có thể nhận thư của họ ngay khi máy tính của họ không bật , bởi vì thư nầy được quản lý bởi POP server cho đến khi nó được lấy ra .
Thiết bị Port - sharing hỗ trợ cho nhiều trạm đầu cuối tại những site nơi ở xa chia sẻ kết nối modem cho các máy tính hay hệ thống chủ .
Cổng 80 là số hiệu socket cho Web server .
Chuyển mạch cổng là một tính năng tương đối mới trong các hub , nó cung cấp cách để cấu hình lại các mối nối của trạm làm việc một cách nhanh chóng ( ví dụ , khi người dùng chuyển sang bộ phận khác ) .
Các đầu cuối dữ liệu cầm tay , lưu động và những thiết bị tương tự có gắn modem RF ( Radio Frequency Tần số Vô tuyến ) đều có thể truy cập hệ thống ARDIS và liên lạc với hệ thống văn phòng bản doanh .
Cổng có địa chỉ đã quen thuộc .
POSIT không yêu cầu bổ khuyết OSI .
Gởi các bản tin lên nhóm thảo luận .
Dịch vụ Postal cung cấp sự quản trị các khóa .
Các vấn đề tiềm ẩm sẽ trở nên rõ ràng qua quá trình nầy .
POTS là dịch vụ điện thoại analog hoạt động trên hệ thống dây dẫn đồng xoắn đôi và dựa trên hệ thống điện thoại Bell nguyên thủy .
PPP ( Point - to - Point ) Giao thức PPP cung cấp chức năng giống như SLIP ( nghĩa là thường dùng để kết nối vào Internet bằng quay số ) , nhưng là giao thức mạnh hơn có thể truyền không chỉ các gói IP mà các gói loại khác nữa .
PPP ( Point - to - Point Protocol : Giao thức liên kết điểm - điểm ) là giao thức để truyền tải thông tin giao thức của các hệ thống mạng khác nhau thông qua các liên kết quay số .
PPP là giao thức tầng 2 , nó đóng khung dữ liệu để có thể gởi đi bằng kết nối dial - up .
PPP được sử dụng phổ biến cho các liên kết Internet trên các đường dây quay số .
PPP Multilink là một giao thức cung cấp băng thông theo yêu cầu thực hiện nhiều kết nối giữa hai hệ thống khi có nhu cầu .
PPP Multilink là phần mở rộng của PPP ( Point - to - point Protocol ) .
Đa liên kết PPP là một tiêu chuẩn đa hợp - đảo .
PPP Multilink rất phù hợp với những bùng nổ lưu thông tạm thời và những vượt tràn gây ra bởi các phiên backup , các hội nghị , việc truyền những tập tin lớn , hay những cao điểm lưu thông đầu ngày làm việc .
PPP Multilink cung cấp các giao thức và tính năng cho phép các hệ thống kết các liên kết vật lý thành một bó .
Giao thức PPP Multilink ra đời như một phương pháp để ràng buộc hai hay nhiều kênh ISDN nhưng hiện nay chúng còn có khả năng ràng buộc nhiều loại nối kết khác nhau .
PPP cung cấp các nối kết từ bộ định tuyến nầy đến bộ định tuyến kia , từ host đến bộ định tuyến , và từ host đến host .
PPP sử dụng phương pháp chia khung dữ liệu để đóng gói các gói tin ở giao thức cấp cao rồi truyền tải chúng qua các liên kết .
PPTP là một đề xuất của Microsoft cho các dịch vụ quay số ảo tuân theo các chuẩn năm 1996 của IETF .
PPTP là giải pháp phần mềm đòi hỏi nâng cấp ít tốn kém .
PPTP là một trong số các dịch vụ quay số ảo .
PPTP được cung cấp cùng với Windows NT Server như một giải pháp hỗ trợ các nối kết đường hầm trên Internet giữa các client từ xa và các server cộng tác .
PPTP gửi các gói tin theo đường ngầm băng qua Internet .
PPTP biến Internet thành hệ thống mạng riêng ảo và cắt bỏ chi phí đắt tiền từ các kênh thuê bao cũng như các cuộc gọi đường dài .
Preamble : phần mở đầu - trường nầy đánh dấu vị trí bắt đầu của một frame .
Thứ tự trước sau nầy có thể được thiết lập bởi khách hàng hoặc bởi các chính sách đã được xác định .
Preemptive multitasking Windows Nt sử dụng preemptive multitasking , một cơ chế trong đó hệ điều hành có nhiệm vụ cấp phát thời gian xử lý cho các ứng dụng để không một ứng dụng đơn nào có thể sử dụng quá lâu bộ xử lý .
Công ty Premenos ( tại trang http : / / www . premenous . com ) cung cấp một sản phẩm EDI làm việc trên Internet .
Việc duy trì định dạng tập tin khi trao đổi là rất cần thiết .
Giả sử Bộ định tuyến BC đã dùng ARP để xác định địa chỉ MAC của Máy Chủ C1 .
Bảo vệ các địa chỉ của mạng nội bộ xuất hiện trên Internet .
Từ trước năm 1996 , những nhà cung cấp dịch vụ truyền thông không được phép sản xuất , tiếp thị và bán các sản phẩm nầy , thay vào đó , quốc hội mở một thị trường về các sản phẩm truyền thông nhằm tăng tính cạnh tranh .
Trước đây , chỉ có các chương trình thực thi mới bị lây nhiễm , nhưng có những virút mới tấn công các macro trong những chương trình như Microsoft Word và phá hủy khi thực hiện các macro .
PRI ( Primary Rate ISDN ) Các tổ chức có nhu cầu dùng ISDN ở tốc độ dữ liệu cao hơn ( cho các kết nối mạng ) thì cần đến PRI .
Việc tính cước phí trên cơ sở từng phút , giá là 1 xu / 1 phút .
ISDN sơ cấp dùng cho các công ty có nhu cầu băng thông thay đổi theo từng 64Kbit / s và lên đến tốc độ nhiều megabit / s .
Primary server . Máy chủ sơ cấp đồng bộ hóa thời gian với các máy chủ sơ cấp khác hoặc máy chủ thời gian tham chiếu , cung cấp thời gian chính xác cho các máy chủ thời gian thứ cấp .
Phân tích thừa số nguyên tố đòi hỏi phân tích một số nguyên thành tích của những số nguyên tố .
Print server Là object định nghĩa server quản lý sắp xếp việc in ấn cho các máy in trên mạng .
Printer Là object định nghĩa máy in hiện được nối vào server in .
Thiết bị máy in là các thiết bị LU loại một hay LU loại 3 .
User không cần thiết phải biết các thông tin ban đầu về vị trí tập tin đang cần .
Quyền ưu tiên và sự dành riêng băng thông là các đặc tính của QoS ( chất lượng dịch vụ ) .
Sự cấp quyền nầy giả định là có một người nào đó đang quản lý quyền ưu tiên .
Quyền ưu tiên được giải thích như sau : Hiện thực một số phương pháp để giải quyết trước cho các gói tin quan trọng và trì hoãn các gói tin không quan trọng , khi hệ thống đang bị tắc nghẽn .
Quyền ưu tiên đã được sử dụng trong các bộ định tuyến đa giao thức để cung cấp độ ưu tiên cao hơn cho một số giao thức .
Quyền ưu tiên được thực hiện trên kỹ thuật gán nhãn theo chuẩn , chuyển đổi giữa các hàng đợi và băng thông dự trữ .
Quyền ưu tiên được gọi là cấp dịch vụ hay còn gọi la CoS .
Quyền ưu tiên liên quan đến việc đánh dấu một số thông tin để có thể đi qua những mạng đông đúc trước khi những những thông tin khác có độ ưu tiên thấp hơn đi qua .
Ưu tiên hóa có liên quan tới các tagging packet với mức độ ưu tiên sao cho việc chuyển tải có ưu tiên cao sẽ được chuyển thành việc chuyển tải có ưu tiên thấp .
Các trạm có ưu tiên sử dụng một số khe nầy để chuyển tải dữ liệu đúng giờ .
Mã hóa khóa riêng cũng được dùng trong các thiết bị truyền thông như bộ định tuyến mã hóa , nơi các dữ liệu truyền tải tới giữa hai thiết bị phải được mã hóa .
Mã hóa khóa riêng thường được gọi là mã hóa đối xứng hay mã hóa khóa mật .
ATM dùng riêng là mạng ATM bên trong một tổ chức , trong khi ATM công cộng là dịch vụ mạng diện rộng được kinh doanh bởi các hãng truyền tải .
Cầu nối dùng riêng sử dụng liên kết vô tuyến hoặc cáp quang phổ biến trong môi trường trường sở để kết nối các mạng LAN trong những tòa nhà khác nhau .
Các công ty tư nhân đã xây dựng MAEs để bổ sung cho nhu cầu luôn luôn mở rộng của mạng Internet .
Mạng cá nhân là một thuật ngữ dùng để mô tả một mạng diện rộng gồm những thành phần công cộng nhưng được kiểm soát bởi một tổ chức .
Mạng cá nhân được tạo ra với sự kết nối đường dây điện thoại hay đường thuê bao chuyên biệt thuê từ những nhà cung cấp truyền thông địa phương hay đường dài .
Các mạch ảo dùng riêng được cài đặt trên mạng chuyển gói / cellxem mục " Virtual Circuit " .
Các vấn đề có thể xảy ra trong lúc tạo lại bảng định tuyến nếu bộ định tuyến nầy được kết nối với một mạng diện rộng chạy chậm .
Những vấn đề đã giải quyết sẽ được văn bản hóa vào cơ sở dữ liệu .
Các quá trình sẽ tương tác với nhau bằng cách gửi thông báo chạy thành các dòng bên trong microkernel .
Công việc xử lý gồm lấy ra , sàng lọc , tổ hợp , thay đổi , và chuyển dữ liệu vào các tập dữ liệu mới thích hợp hơn đối với người dùng .
Nhưng vì bị khống chế bởi yêu cầu xử lý và lưu thông mạng nên phương cách nầy không được chấp nhận trong nhiều môi trường dù rằng được thực hiện một cách hợp lý .
Processor cache Một Processor cache là một khối bộ nhớ cấu thành một phần của chính processor đó , nó có tốc độ truy cập rất nhanh .
Hỗ trợ bộ xử lý Windows NT chạy trên các bộ xử lý Intel , MIPS , DEC , Alpha , và PowerPC .
Nhiều sản phẩm từ các vendor có các tùy chọn để chọn luồng giao thông và lọc các luồng không mong muốn .
Các sản phẩm cung cấp tính năng quản lý thông tin trạng thái gồm có Transaction Server của Microsoft và BEA Jolt của BEA System .
Program - to - program communication APPC ( Advanced Program - to - Program Communication ) của IBM cho phép các ứng dụng PC làm việc với các ứng dụng trên hệ thống máy chủ thông qua giao thức SNA .
Các đối tượng về chương trình hay cơ sở dữ liệu cũng giống như vậy .
Các nhà phát triển chương trình coi hệ thống nầy như một hệ thống SMP đơn hơn là một hệ thống đa nút .
Các nhà phát triển chương trình đơn giản viết các ứng dụng để làm việc với tầng cao nhất của WinSock .
Lập trình được thông qua nhiều ngôn ngữ mô tả .
Các lập trình viên và nhà phát triển một khi đã quen thuộc với chuẩn nào đó đều có thể dễ dàng chuyển đổi sang làm việc ở các chuẩn khác .
Lập trình viên xem các API như các thủ tục họ có thể dùng để xây dựng nhanh chóng chương trình cho các hệ thống riêng biệt .
Các thảo chương viên truớc kia dùng NetBIOS để tạo các ứng dụng LAN trong các LAN server của IBM , Microsoft , và cả trong môi trường OS / 2 .
Các chương trình dùng dịch vụ LU 62 thông qua một giao diện được gọi LU 62 Protocol Boundary ( Ranh giới Giao thức LU 62 ) hay thông qua CPIC .
Phát âm là demon , là chương trình trên hệ UNIX .
Trì hoãn trong truyền tải là trì hoãn gây ra bởi thời gian để thông tin được truyền tải từ nơi nầy đến nơi khác .
Trị của thuộc tính được lưu trong các tập tin riêng biệt nhưng có quan hệ với nhau .
Các tiêu chuẩn đề nghị vẫn còn đang tiếp tục phát triển .
Các tiêu chuẩn đề xuất vẫn đang được phát triển trong khi quyển sách nầy được viết .
Và bảo vệ thiết bị trước các thiên tai như động đất , bão lụt .
Protocol tầng truyền tải xử lý để nhận datagram .
Các giao thức và cấu trúc mạng được trình bày chi tiết hơn trong chủ đề Protocol Concepts .
Các giao thức và kỹ thuật để đạt được chất lượng dịch vụ QoS trên các mạng hiện có đang được phát triển .
Những giao thức được tối ưu hóa để dùng cho mạng Workgroups , và các phương pháp truy cập 802.x là SMB ( Server Message Blocks ) của Microsoft , AppleTalk , và NCP ( Netware Core Protocol ) của Novell .
Giao thức là các chuẩn toàn cầu nhờ vậy nhà cung cấp có thể chế tạo phần cứng hoặc phần mềm để làm việc được với phần cứng / phần mềm của các nhà cung cấp khác .
Các giao thức tại tầng nầy để trình bày dữ liệu .
Các giao thức để kết hợp các đường là đa kết nối PPP ( Point - to - Point Protocol Multilink ) và BACP ( Bandwidth Allocation Control Protocol ) , được thảo luận trong những chủ đề liên quan .
Protocol chỉ ra một tập hợp các nguyên tắc và thủ tục để định nghĩa cách thức truyền thông tại các lớp chức năng khác nhau .
Cung cấp hàng rào an toàn giữa các mạng ( ví dụ , bộ định tuyến có thể lọc theo địa chỉ IP , theo ứng dụng .. .
Cung cấp cách xây dựng mạng với các đường dẫn dự phòng , xem hình D - 10 .
Cung cấp cách để cô lập các cổng với mục đích kiểm tra .
Cung cấp các điều khiển băng thông và lưu lượng để các loại thông tin thời gian thực ( ví dụ như : âm thanh và hình ảnh trực tiếp ) có thể được phân phối ngay mà không phải trì hoãn .
Cung cấp kết nối đến mạng diện rộng .
Cung cấp quyền truy cập vào hệ thống mạng cho tất cả những nhà cung cấp dịch vụ mạng .
Cung cấp dịch vụ như lưu trữ , theo dõi , đánh phiên bản , đánh chỉ số và tìm kiếm tài liệu .
Cung cấp nhãn chữ ký , cho phép người dùng hoặc tổ chức ký vào một đối tượng để khẳng định về đối tượng đó .
Cung cấp các hệ quản trị ủy thác cho phép người dùng kiểm tra nguồn gốc các chương trình có thể download , và xác định mục tiêu của chương trình , thông qua các phát biểu của người ký .
Cung cấp công nghệ workflow và groupware cho việc quản lý tài liệu hướng giao tác .
Hỗ trợ một bản vẽ chung cho tất cả người dùng tham gia hội đàm .
Cung cấp tự điển dữ liệu , mô tả cấu trúc của CSDL , các tập tin liên quan và thông tin về lưu trữ .
Cung cấp khung làm việc để liên kết các hệ CSDL DB2 , DBM , SQL / DS , và SQL / 400 .
Cung cấp một liên kết nhiều điểm giữa những user người dùng tham gia hội nghị ảo .
Cho phép cấu trúc hóa dữ liệu như mẫu tin , bảng , hoặc đối tượng .
Cung cấp chức năng toàn vẹn dữ liệu tránh trường hợp nhiều người dùng truy cập và thay đổi thông tin đồng thời .
Cung cấp đa truy cập đến dữ liệu , cùng với các chức năng an toàn nhằm ngăn cấm người dùng xem hoặc thay đổi một số thông tin nhất định .
Cung cấp cho những người quản trị mạng những thông tin đánh giá , như khi nào các người dùng đã đăng nhập , và những tài nguyên gì họ đã truy cập .
Cung cấp ngôn ngữ truy vấn để tìm kiếm , sắp xếp , lập báo cáo và các hoạt động hỗ trợ quyết định khác .
Cung cấp các dịch vụ hàng đợi lên đến 5 máy in mạng .
Là một công cụ hỗ trợ trao đổi thông điệp dạng kí tự giữa các người dùng trong hội đàm .
Cung cấp sự an toàn dưới dạng truy cập dùng mật khẩu và khóa tập tin hay thư mục .
Cung cấp thông tin có giá trị giúp bạn đánh giá và phát hiện các sự cố về an toàn .
Cung cấp cách để người dùng yêu cầu kết nối ngoài từ proxy server .
Cung cấp chất lượng dịch vụ trên mạng ATM thì tương đối dễ dàng do nhiều nguyên nhân .
Cung cấp QoS đòi hỏi cải tiến cơ sở hạ tầng của mạng .
Cung cấp các dịch vụ cho các tầng trên nó ( ngoại trừ mức cao nhất là tầng ứng dụng ) .
Proxy agent Một vài thiết bị không có khả năng chạy một chương trình con .
Proxy server - để điều khiển cách thức các người dùng nội bộ truy cập hệ thống phía đối tác và Internet .
Proxy server cũng cung cấp chức năng bộ đệm quan trọng .
Các Proxy server được dùng tại các trung tâm cáp để lưu giữ thông tin từ các vị trí Web mà khách hàng thường truy cập .
Dịch vụ proxy là dịch vụ một chiều ngăn cản người dùng Internet cố tình truy cập mạng cục bộ .
Dịch vụ proxy chạy trên firewall ở mức ứng dụng cung cấp một hệ thống điều khiển truyền tải tinh vi .
Proxy Software Trong giải pháp nầy , việc chạy chương trình trên host tự nó chấp nhận các yêu cầu từ phía PC , và sau đó định dạng lại và gửi chúng đến các ứng dụng trên host .
Pseudo file systems : là các hệ tập tin ảo tồn tại trong bộ nhớ tạm và cung cấp chỗ để lưu tập tin hoặc thư mục để truy cập nhanh .
PSH ( push ) Bit nầy để người gởi yêu cầu người nhận gởi dữ liệu trực tiếp đến ứng dụng , không cần vùng đệm .
PTSN đã được dùng như là hệ thống chuyển mạch điện thoại cách nay nhiều năm .
PTI ( Payload Type Indicator Bộ chỉ thị Kiểu Tải thuê ) Chỉ ra kiểu của thông tin trong vùng dữ liệu của cell , cho biết đó là thông tin của người dùng , thông tin mạng , hay thông tin quản lý .
PU loại 2 Được cài đặt trên bộ điều khiển nhóm IBM và bộ điều khiển thiết lập IBM 3174 .
PU loại 2 là các bộ điều khiển cluster và PU loại 4 là FEP .
PU loại 5 được cài đặt trên phương thức truy cập viễn thông ảo ( Virtual Telecommunication Acess Method ) IBM và các phần mềm truyền thông trên máy .
Kiến trúc khoá công cộng cung cấp một cấu trúc để kiểm tra và xác nhận quyền truy cập vào các giao dịch trên Internet , intranet hay extranet .
Các CA công cộng cũng như Verisign đã cung cấp một dịch vụ có giá trị .
Các nhà cung cấp mạng dữ liệu công cộng như AT &amp; T đang tập trung cài đặt các thiết bị chuyển mạch cell ATM với các giao diện của SONET ( Synchronous Optical Network ) có tốc độ lên đến nhiều gigabit .
Các nhà cung cấp mạng dữ liệu công cộng như AT &amp; T sử dụng kỹ thuật bao bọc để truyền tải gói dữ liệu trên các thiết bị chuyển mạch ATM với giao diện SONET ( Synchronous Optical Network : Hệ thống mạng quang học đồng bộ ) .
Các cơ sở dữ liệu sẵn có trên khắp đất nước , như các thư viện , viện bảo tàng , cơ quan chính phủ , và các trung tâm nghiên cứu .
Folder công cộng làm kho chia sẻ thư tín , biểu mẫu , tài liệu , trình ứng dụng , và các thông tin khác .
Các khóa công khai có thể được gửi đến bất kỳ ai , trong khi đó người sở hữu khóa công khai nầy có các khóa riêng của mình .
Và đây cũng là nơi chứa các tập tin giao tiếp với mạng khác .
Các web server cung cấp thông tin trên Internet đến mọi người qua trình duyệt trang web .
Cơ chế " push " ngày nay phụ thuộc vào phần mềm của máy khách tự động kiểm tra nhà xuất bản có thông tin hữu dụng không .
Các nhà phát hành tin tức cần có một sự thúc đẩy hay phô trương nội dung ra một cách đầy ấn tượng để thu hút khách hàng ; nhưng nếu họ đòi chi phí nhiều quá , sẽ chẳng ai truy cập hệ thống của họ .
Xuất bản thông tin không chỉ là vấn đề xây dựng nội dung .
Việc xuất bản là một ví dụ khác về môi trường cộng tác rất có lợi nhờ sử dụng phần mềm dòng công việc .
Các dịch vụ xuất bản cho phép thay đổi các kênh thông tin .
Publishing Xpert : Một hệ thống phát hành nội dung giao dịch thương mại , đưa ra các phương cách thu hút sự quan tâm của khách hàng , hình ảnh minh họa , và cách sử dụng các site .
Punchdown block connector cable : Nếu cáp điện thoại đang được sử dụng , một cáp Telco 50 chân nối hộp tập trung trực tiếp vào khối punchdown điện thoại để đơn giản hóa việc cài đặt .
PU kiểm soát chức năng quản trị mạng và điều khiển liên lạc viễn thông .
Push thì hiệu quả hơn nhiều .
Các kỹ thuật Push thường được sử dụng để tự động phân phối phần mềm đến người dùng , một kỹ thuật ngược lại là Pull , ở đây các người dùng lựa chọn các thứ để cập nhật cho riêng họ .
Công nghệ push được dùng để tự động cung cấp cho người dùng thông tin mới nhất mà họ quan tâm .
Các kỹ thuật Push có thể được dùng để tự động cập nhật thông tin và chương trình khi người sử dụng đăng nhập .
Các công nghệ Push có thể phân phối thông tin đến người dùng mà không cần họ phải yêu cầu chúng một cách tường minh .
Push chạy trên Internet và các mạng intranet .
Thậm chí đẩy băng thông lên Gigabit Ethernet , nó hoạt động ở tốc độ 1000Mbits / giây .
Có nhiều dịch vụ là hướng kết nối , xuất hiện như các mạch dẫn và các dịch vụ phi kết nối thường được gọi là dịch vụ chuyển giao datagram , vì họ cạnh tranh với hệ bưu điện .
Đặt một số dòng giới thiệu vào nơi đây .
Việc đưa ứng dụng này vào máy làm đơn giản việc cài đặt cho nhà quản trị bởi vì giao diện dễ dùng thì thuận tiện cho việc chọn chương trình và thêm hoặc thay d0ổi thông điệp .
PVC ( permanent virtual circuit - mạch ảo cố định ) : Kết nối giữa các trạm cuối được định nghĩa trước , thường bằng băng thông tiền định và được bảo đảm .
Các PVC luôn luôn có sẵn còn các SVC đòi hỏi phải thiết lập mỗi lần chúng được dùng .
PVC là các mạch có độ trì hoãn thấp bởi vì không cần phải đưa ra các quyết định dò đường trong suốt quá trình .
PVC là phổ biến nhất , một số nhà cung cấp không chào dịch vụ SVC .
PVC đã không cung cấp các tiện nghi mà khách hàng mong đợi như trong các ứng dụng được đề cập trên đây .
PVCs bao gồm các đặc tính sau đây :
Pyramid Technology ( http : / / www . pyramid . com ) đã phát triển các hệ xử lý song song cho mục đích nầy .
Các minicartridge QIC dùng cùng hệ thống ổ điã có chất lượng đặc biệt như các cartridge QIC , nhưng có kích thước nhỏ hơn và dung lượng 1 GB .
QoS ( quality of service : chất lượng dịch vụ ) có thể thương lượng với các hãng truyền tải khi hợp đồng dịch vụ .
QoS bao gồm toàn bộ các dịch vụ bảo đảm thông tin phân phối đúng thời hạn , theo thứ tự và nguyên vẹn hoặc nếu mất mát thì ở mức chấp nhận được trong trường hợp hệ thống mạng đang bị tắc nghẽn .
QoS là chất lượng truyền tải các thông tin trên mạng theo đúng thời gian , kiểm soát băng thông , đặt quyền ưu tiên cho các lưu thông , cung cấp mức độ an toàn cao .
Chất lượng dịch vụ QoS cho những mạng trong văn phòng được thiết lập dựa trên giải pháp thuộc về quản trị hoặc các giải pháp khác .
QoS được hỗ trợ bằng cách cài đặt độ ưu tiên dựa vào địa IP hay số cổng được dùng bởi ứng dụng .
QoS còn được kết hợp với khả năng chuyển tải các thông tin nhạy cảm trì hoãn như video trực tiếp hay âm thanh mà vẫn có đủ băng thông cho các lưu thông khác dù ở tốc độ thấp hơn .
QoS cung cấp phương pháp vận chuyển thông tin nhạy cảm với thời gian như âm thanh và hình ảnh trực tiếp qua mạng , và bảo đảm chúng không bị chặn lại bởi các lưu thông khác .
QoS có liên quan tới việc thiết lập các cấp độ ưu tiên , bảo đảm phân phối , và bảo toàn băng tần trên mạng .
Việc định tuyến QoS liên quan đến việc tìm những con đường chuyển các gói tin mà cung cấp các dịch vụ được yêu cầu .
Mỗi khi có sự chuyển đổi digital - analog , nhiễu được phát sinh .
Quantizing là quá trình xử lý việc thay thế giá trị tại điểm lấy mẫu bởi giá trị gần nhất trong thang đo của thiết bị và tần suất lấy mẫu .
Quantum ( http : / / www . quantum . com ) sản xuất ổ đĩa DLT và các nhà cung cấp khác đóng gói sản phẩm nầy .
R1 sử dụng đến thủ tục lưu trữ và chuyển tiếp , trong đó nó nhận gói tin và lưu trữ trong bộ nhớ cho đến khi nào nó đọc được địa chỉ đích .
Kỹ thuật truyền thanh được dùng rộng rãi như phương tiện thông tin trong các mạng máy tính , kể cả các mạng trong văn phòng , kỹ thuật nầy cho phép người dùng di chuyển quanh văn phòng với các máy tính xách tay .
Bộ thu và phát sóng được đặt ờ từng tòa nhà để gởi và nhận tín hiệu .
RadioLAN giới thệu mạng LAN vô tuyến đầu tiên để hoạt động trong băng tần sóng vô tuyến 5.8 GHz không đăng ký .
RADIUS là một dịch vụ dành cho việc xác nhận và cho phép người dùng điện thoại truy cập .
RADSL ( Rate - Adaptive Digital Subscriber Line ) Dịch vụ nầy cũng tương tự như ADSL , nhưng có đặc điểm thích nghi với tốc độ ( rate - adaptive ) , tốc độ truyền được thay đổi theo chất lượng đường truyền và chiều dài đường truyền .
Hệ RAID ( redundant arrays of inexpensive disks ) là thiết bị chứa nhiều đĩa , nhưng đối với hệ điều hành được xem như một đĩa .
RAID cung cấp những kĩ thuật kết nối các ổ đĩa thành dãy .
RAID cấp độ 0 : Dữ liệu được phân ra cho nhiều ổ đĩa nhưng không có ổ dự phòng .
RAID cấp độ 1 : Dữ liệu được phân vào 1 dãy những ổ đĩa và dữ liệu trong mỗi ổ lại được chuyển vào một ổ đĩa lưu trữ để dự phòng .
RAID cấp độ 5 : Dữ liệu được ghi lên những đơn vị sector của tất cả các ổ đĩa trong dãy các ổ đĩa .
Cấp độ RAID từ 0 đến 5 được trình bày trong danh sách sau .
RAID cấp độ 2 , 3 , 4 : Dữ liệu được chia cho nhiều đĩa và thông tin parity được phát sinh và ghi vào 1 đĩa riêng biệt .
Các hệ thống RAID hiện nay rất được ưa chuộng .
RAID được thiết kế với mục tiêu là khả năng chịu lỗi .
Các hệ RAID thường có chức năng thay thế nóng thay thế mà không cần phải ngưng hệ thống .
Rainbow Series là tên của tập tài liệu được xuất bản bởi Trung tâm Bảo mật Máy tính Quốc gia NCSC ( National Computer Security Center ) .
Công ty hữu hạn Hoa kì RAM Mobile Data là liên doanh giữa RAM Broadcasting Corporation và Bell South .
Ramp Networks có một thiết bị rẻ hơn cũng cho phép phối hợp khả năng truyền của 3 modem ngoài , cung cấp tốc độ dữ liệu 168Kbits / sec .
Kỹ thuật cốt lõi của RAM là Mobitex , một tiêu chuẩn quốc tế của kỹ thuật truyền vô tuyến hai chiều , hiện đang được sử dụng ở 18 quốc gia trên thế giới .
Thị trường của RAM là kỹ thuật nhắn tin tương tác , tự động hoá những công việc văn phòng và tính toán , vận chuyển , truy cập bằng kỹ thuật mạng LAN vô tuyến , … .
Mô hình thành phần của Java cho phép phát triển và triển khai các ứng dụng một cách nhanh chóng , xem thêm chi tiết về mô hình thành phần , và tái sử dụng các thành phần trong phần " Component Software Technology " .
Rapid City Communications ( bây giờ là thành viên của Bay Networks ) kết hợp việc định tuyến với khả năng chuyển tiếp gói nhằm sử dụng một mức dải thông phù hợp với mạng tốc độ cao .
Tổ chức Rapid City Communication ( bây giờ là một phần của Bay Networks ) đã phát triển một dòng router switch có khả năng cung cấp chức năng liên vận gói với điều khiển tìm đường IP .
F1200 của Rapid City có kiến trúc chuyển mạch có bộ nhớ dùng chung với tốc độ 15 gigabit / giây có thể truyền 7 triệu gói / giây dù là đang truyền dẫn hoặc định tuyến hoặc làm cả hai .
RARP là một phần của bộ giao thức TCP / IP .
Tốc độ thường được tính theo phút .
Nó tạo điều kiện cho sự phát triển bằng cách thiết lập sự nhất trí giữa những nhóm được công nhận .
Có thể dùng mã đặc biệt cho mỗi ứng dụng hơn là dùng cơ chế tổng quát cho phép nhiều loại luồng lưu thông đi qua .
Các RBOC phải cung cấp cho tất cả những hãng truyền tải liên vùng quyền truy cập như nhau vào những tiện nghi LATA của chúng .
RDBMS ( relational DBMS ) thường dùng các kỹ thuật khác nhau để mô tả cách lưu trữ thông tin trong CSDL .
Read after write verification Thẩm tra những thông tin vừa ghi lên đĩa bằng cách đọc lại sau mỗi khi ghi .
Read - only sharing : Chỉ cho phép đọc chứ không thể thay đổi .
Read ( r ) cho phép người dùng đọc tập tin hoặc hiển thị danh sách một thư mục .
Giám sát : Tất cả những quyền đối với thư mục , tập tin và các thư mục con .
Bạn đọc quan tâm đến chi tiết các yêu cầu và đáp ứng của NNTP nên đọc tài liệu RFC 977 , có thể tìm thấy tại các website liệt kê ở cuối chủ đề nầy .
Thương lượng hợp đồng là một nghệ thuật Bạn đọc nên kiểm tra những Web site được liệt kê ở cuối phần nầy để có nhiều thông tin hơn về thương lượng hợp đồng và các nhà cung cấp dịch vụ .
Bạn đọc cần kiểm tra lại các web site trong mục Thông tin trên Internet cuối phần nầy để biết thêm chi tiết .
Bạn đọc nên thăm những web site dưới đây để so sánh những đặc điểm của hai sản phẩm .
Bạn đọc muốn hiểu rõ các nguyên lý firewall nên xem các sách dưới đây .
Những thuộc tính Readonly được dùng trên hầu hết các hệ điều hành mạng để ngăn không cho các người dùng thay đổi nội dung các tập tin hay xóa chúng .
Dĩ nhiên , việc đầu tiên cần xử lý là việc truy cập đồng thời đến cùng một khối dữ liệu của nhiều người dùng .
Các trình ứng dụng thời gian thực như hội đàm qua video , đòi hỏi dữ liệu phải được phân phối tức thì .
Việc phân phối theo thời gian thực kiểm soát rất chặt chẽ giọng nói và video trực tiếp để tránh bị nhiễu và sai lạc .
Các ứng dụng multimedia thời gian thực như hội thảo qua video cần chất lượng dịch vụ QoS , nhưng sẽ làm giảm băng thông của các lưu thông khác .
Các dịch vụ thời gian thực không làm việc tốt trên Internet do luôn bị trì hoãn và bị tổn thất vì tắc nghẽn .
Phạm vi an toàn nầy có thể tin tưởng vào các phạm vi an toàn khác , nghĩa là nếu người dùng đã được xác nhận bởi một AS trong một phạm vi an toàn , phạm vi khác tin vào nó sẽ không đòi hỏi người dùng phải được xác nhận lại khi truy xuất vào một server trong phạm vi của mình .
RealNetworks liên kết với Netscape phát triển giao thức nầy và được IETF ( Internet Engineering Task Force ) chuẩn hóa .
RealNetworks là sự phát triển của RealAudio , là giao thức truyền dữ liệu làm giảm đáng kể chi phí truyền multimedia trên Internet .
Những backup thời gian thực xảy ra tại mọi thời điểm và phải có một thủ tục để kiểm soát các tập tin được mở bởi người dùng .
Nên nhớ rằng Ehternet là mạng dùng chung .
Các kỹ thuật LAN cơ bản nầy gồm có Ethernet , token ring , hay một đồ hình khác .
Gần đây , ibm đã hiện thực Kế hoạch chi tiết Mạng của nó và đã thêm vào sự hỗ trợ cho các giao thức OSI và TCP / IP .
Gần đây , ibm đã hiện thực CPIC trong Open Blueprint của họ Open Blueprint có hỗ trợ TCP / IP .
Gần đây , irc đã được tăng cường thêm bởi một số các nhà cung cấp .
Mới đây , oracle vừa phát triển các phần mềm song song để củng cố các trình ứng dụng cơ sở dữ liệu rất lớn như kho dữ liệu và thông tin theo yêu cầu .
Mới đây , các lập trình viên vừa sử dụng Perl để xây dựng các kịch bản CGI ( Common Gateway Interface ) cho các Web server .
Mới đây , thuật ngữ telephony trở thành đồng nghĩa một loạt các dịch vụ như voice mail và sự tích hợp giữa điện thoại và máy tính .
Gần đây người ta cũng quan tâm tới việc sử dụng vệ tinh cho lưu thông trên Internet và Web .
Mới đây , phương pháp truyền frame relay cho thoại trở thành một điểm nóng .
Người nhận giải mã bằng khóa riêng của mình .
Người nhận giải mã bằng khóa công khai của người gởi .
Các thành viên trong danh sách thường nhận được thông điệp chỉ sau một vài phút , qua Internet .
Quá trình thu dữ liệu cũng được tồi tối ưu với bộ xử lý Video i750 của Intel vì Video được nén khi chúng được nhận hơn là khi lưu trên đĩa sau đó mới nén .
Nếu phục hồi tắc nghẽn bằng cách gởi lại các gói nầy thì càng làm tăng thêm tắc nghẽn .
Sự phát hiện trước ngẫu nhiên RED ( Random Early Detection ) cho phép những người điều khiển mạng quản lý lưu thông trong suốt những khoảng thời gian tắc nghẽn dựa trên các chính sách .
RED sử dụng giao thức TCP để làm giảm lưu lượng trên mạng sao cho thích hợp với băng thông đang được sử dụng .
Phần mềm chuyển hướng được cài đặt riêng ở mỗi trạm làm việc cùng với phần mềm điều khiển cho card mạng được cài đặt trong máy tính .
Làm giảm tranh chấp và phong tỏa khu vực phát tán truyền thông là mục tiêu chính của các thiết kế .
Việc giảm số hop làm giảm bớt mất mát các gói tin và sai sót .
Các đường trục dự phòng trong một tòa nhà hoặc các kết nối dự phòng diện rộng là một phần của kỹ thuật nầy .
Xem phần ATM ( Asynchronous Tranfer Mode ) , Backbone Networks , Gigabit Ethernet và Hubs / Concentrators / MAUs để biết thêm chi tiết .
Xem mục ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) và Cell Relay để biết thêm chi tiết .
Hãy tham khảo đến " COBRA ( Common Object Request Broker Architecture ) " và " IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) " để có thông tin nhiều hơn về các công nghệ nầy .
Xin tham khảo Electronic Commerce để có thêm thông tin về CommerceNet và các giải pháp giao dịch có liên quan đến Internet .
Xin tham khảo Ethernet để có các thảo luận tổng quát về tiêu chuẩn Ethernet , các phương pháp truy cập qua các đường truyền khác nhau , và các đặc tính khác của IEEE 802.3 .
Xem IBM và SNA ( System Network Architecture ) để biết thêm chi tiết .
Xem mục Infrared Technologies và IrDA ( Infrared Data Association ) để biết thêm chi tiết .
Xem phần " Internet Organizations and Committees " trong quyển sách nầy để có thêm thông tin về những cách thức mà RFC được phát triển trong cộng đồng Internet .
Tham khảo thêm mục Internetwork , IP ( Internet Protocol ) , Routers , và Routing Protocols and Algorithms để biết chi tiết hơn .
Tham khảo phần " IP ( Internet Protocol ) để có nhiều thông tin hơn .
Xem mục IP ( Internet Protocol ) để biết thêm chi tiết về cấu trúc của datagram và cách sử dụng trên mạng .
Xin tham khảo mục Magazines Links trong Phụ lục A để khởi đầu cho việc xác định vị trí các tài liệu nầy trên Web .
Hãy xem các muc " NetPC " và " Zero Administration for windows Initiative " để biết thêm chi tiết .
Tham khảo " Network Analyzers " để biết cách ứng dụng của mô hình pha tạp .
Tham khảo " Network Design and Construction " để biết nhiều thông tin hơn về việc xây dựng các mạng có cấu trúc .
Xem Public - Key Cryptography để biết thêm chi tiết .
Tham khảo " Switched Networks " để có nhiều thông tin hơn về phương pháp xây dựng những mạng " mới " nầy .
Hãy xem phần " TCP / IP ( Transmission Control Protocol / Internet Protocol ) " để có kiến thức tổng quan .
Xin tham khảo mục Telecommunications Companies trong phụ lục A để có danh sách các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông .
Trước đây , xử lý giao dịch chỉ xảy ra giữa những hệ thống dữ liệu lớn .
Xem phần " VPN ( Virtual Private Network ) " để biết thêm chi tiết .
Xin tham khảo mục X.400 Message Handling System để có thêm thông tin .
CHÚ Ý : Hãy tham khảo tới các phần ở trên trong cuốn sách nầy những liên kết Web liên quan tới truyền thông di động vô tuyến .
Xem các web site dưới đây để biết thêm về các sản phẩm và các thông tin bổ sung :
Xem các mục liên quan ở dưới đây .
Tham khảo các phần tiêu đề liên quan trong sách để biết thêm thông tin .
Reference server . Máy chủ tham chiếu lấy thời gian từ nguồn ngoài ( như đồng hồ radio ) .
Để biết thêm chi tiết xem mục OSI ( Open Systems Interconnection ) Model .
Sự phản xạ xảy ra ở các chỗ hỡ , và thời gian và biên độ của xung phản xạ cho thấy khoảng cách đến nơi có ự cố . Ngoài ra , độ phân cực cho biết sự cố nầy là do cáp cụt hay hỡ .
Việc đăng ký được thực hiện trên cơ sở đến trước , phục vụ trước , nhưng nếu tên vi phạm thương hiệu đã đăng ký thì NSI sẽ hủy bỏ tên nầy .
Các khe thời gian được cấp phát để truyền dữ liệu .
Người dùng sẽ có quyền truy cập đến danh mục nầy để định vị tài nguyên hoặc nhân viên trong cơ quan .
Sau đây là các giao thức LAP khác cho các công nghệ truyền thông .
Liên quan đến đột nhập là cracking ( bẻ khóa ) , spoofing ( đánh lừa , giả dạng người khác để có quyền truy xuất vào hệ thống ) , sniffing ( đánh hơi , lắng nghe các lưu thông thông tin trên mạng để bắt được các thông tin có ích ) và phreaking ( chiếm quyền truy cập đường dây điện thoại bất hợp pháp ) .
Các chủ đề có liên quan là ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) , Gigabit Ethernet và TIA / EIA Structured Cabling Standards .
Những trạm tiếp sóng được trang bị những thiết bị khuếch đại sóng để có thể truyền đi xa hơn .
Chuyển tiếp dữ liệu giữa mạng bên ngoài và bên trong .
Các công ty liên quan và website của chúng sẽ được đề cập trong suốt chủ đề nầy .
Nhớ rằng ISO đã định nghĩa các giao thức của riêng nó , nhưng những thứ nầy không được sử dụng rộng rãi trong công nghệ máy tính .
Kỹ thuật truy cập từ xa bao gồm các kỹ thuật cho phép người dùng ở nhà , người dùng di động , và các văn phòng ở xa truy cập đến tài nguyên trên mạng .
Truy cập từ xa bao gồm các kỹ thuật cho phép những người dùng ở nhà , người dùng di động và người dùng trong những văn phòng ở xa truy cập tài nguyên trên mạng cộng tác .
Phần mềm truy cập từ xa phải cho phép người dùng truy cập mạng như thể họ được kết nối trực tiếp vào đó .
Remote cache những người dùng từ xa được lợi từ thông tin chứa sẵn trên cahe bởi vì nó làm giảm việc trao đổi thông tin qua các liên kết chậm .
Kết nối xa nhờ vào mạng TCP / IP .
Điều khiển từ xa : Trong cơ chế nầy , người sử dụng điện thoại sẽ điều khiển từ xa một máy tính được nối với mạng cộng tác .
Thư điện tử từ xa Windows hỗ trợ hoàn toàn thư điện tử và cung cấp những đặc tính nâng cao .
Cầu nối liên kết từ xa có các cổng cho các liên kết viễn thông tương tự hoặc số hóa để liên kết với mạng ở những vị trí khác nhau , xem phần trên của hình B11 .
Nút ở xa : Trong cơ chế nầy , những máy tính ở xa của người dùng trở thành một nút khác trên mạng .
Đối với những người dùng sử dụng dịch vụ remote node có thể đăng nhập và truy cập các dịch vụ trong mạng và thông tin bằng một kết nối theo giao thức điểm nối - điểm truyền tải những gói IPX hoặc IPX ( Internetwork Packet Exchange ) .
Các văn phòng ở xa được kết nối bằng các mạch ảo thông qua mạng chuyển mạch gói , frame relay , hay ATM sẽ giúp giảm chi phí so với việc dùng các mạng đường dây thuê bao dùng riêng .
Các vị trí xa được kết nối với nhau qua hai hay nhiều đường truyền trên mạng lưới truyền thông .
Những người sử dụng đăng nhập vào mạng và sử dụng nhiều dịch vụ khác nhau .
Các người dùng từ xa quay số vào ISP địa phương và nhận được một nối kết trực tiếp đến cửa vào hệ thống LAN thông qua các nối kết PPTP khi băng qua Internet .
Những người dùng từ xa gọi vào server truy cập , server sẽ yêu cầu những dịch vụ xác nhận từ server dịch vụ RADIUS .
Người dùng ở xa với modem và đường truyền analog hay cellular có thể quay số đến MAX TNT qua đường truy cập phân kênh T1 , ISDN PRI , hay T3 .
Nhảy xa là một kỹ thuật backup tự động cho phép truyền dữ liệu đến các địa điểm thay thế .
Việc điều khiển một máy tính từ xa tại những nơi cộng tác sẽ giảm bớt các yêu cầu về băng thông .
Repeater : Thiết bị lặp là một thiết bị phụ thêm , được sử dụng cho việc nối cáp của hai hệ thống Ethernet giúp kéo dài dòng tín hiệu giữa chúng .
Repeater Hub : repeater hub là thiết bị Ethernet LAN với cổng nối cho các cáp xoắn đôi 10Base - T .
Hub lặp phải được nối dây thật sự để lặp lại các tín hiệu đến một trong các cổng được gắn với nó .
Các thiết bị khuyếch đại được dùng để mở rộng khoảng cách giới hạn bởi loại cáp .
Bộ lặp lại : giảm sự hạn chế của cáp Ethernet bằng cách lặp lại tín hiệu .
Các bộ khuyếch đại chỉ là những thiết bị kết nối bằng dây đơn giản .
Các bộ khuyếch đại được dùng để khôi phục các tín hiệu bằng cách khuyếch đại chúng nhưng không thay đổi nội dung thông tin của chúng dưới bất kỳ hình thức nào .
Các thiết bị như : bộ lặp tín hiệu , cầu nối , và bộ định tuyến , thường dùng để kết nối các LAN .
Những mẫu dữ liệu lặp lại được lưu lại để tái tạo lại hình ảnh gốc và những dữ liệu không thích hợp được xem như không quan trọng và bị loại bỏ .
Việc nhân bản một phần cây thư mục sẽ giúp bảo vệ dữ liệu phòng khi server gặp sự cố , và giúp truy cập thuận tiện hơn .
Việc nhân bản và phân hoạch dữ liệu đã làm nảy sinh vấn đề đồng bộ .
Tái tạo Đó là một chiến lược nhân đôi những tập tin quan trọng và thư mục từ một server đến một server ở nơi khác , giúp người sử dụng dễ truy cập thông tin hơn từ nhiều khu vực xa , và cũng cung cấp cơ chế dự phòng .
Replication DFS hỗ trợ replication , nfs thì không .
Khả năng nhân bản , tự động nhân bản thông tin qua nhiều vị trí .
Với phương cách nầy giúp giảm thiểu tình trạng tắt nghẽn lưu thông trên mạng .
Replication có thể thực hiện trong khi người dùng vẫn đang truy xuất trực tuyến .
Sự nhân bản sao chép thông tin đến các server thay thế trên các mạng phân bố giúp thông tin đó sẵn sàng hơn cho những người tại những vị trí khác .
Replication là một chiến lược dùng cho việc sao chép dữ liệu tự động vào những hệ thống khác nhằm mục đích sao lưu hoặc làm cho dữ liệu đó dễ truy cập hơn đối với những người ở những địa điểm khác .
Quá trình tái tạo thường được dùng trên Internet để sao thông tin từ một Web site nầy vào một Web site khác và vì vậy làm bớt lượng lưu thông trên trạm dịch vụ Web .
Việc sao chép có thể không bảo đảm tính đồng bộ , tính thời gian thực của dữ liệu , nhưng trong vài trường hợp ( như dịch vụ thư mục ) điều nầy không quan trọng .
Nhân bản dữ liệu đến nơi khác cũng là cách dự phòng .
Tính năng tạo bản sao thông tin của máy chủ lên các máy chủ khác với mục đích sao lưu hoặc nhằm đưa dữ liệu đến gần người dùng hơn .
Replication : Là cách đồng nhất nội dung dữ liệu ở tất cả các phân mảnh .
Việc tái tạo diễn ra tự động trên cơ sở tuần hoàn khi tập tin được thêm vào ổ đĩa chính hoặc khi thông tin thay đổi .
Request priority - Độ ưu tiên theo yêu cầu đây là một phương pháp điều khiển truy cập tập trung , trong đó mỗi trạm được lần lượt chọn bởi một thiết bị trung tâm .
Phần mềm yêu cầu nầy nằm trong một trạm làm việc nối mạng .
Yêu cầu dữ liệu để xử lý từ người sử dụng được phân bố giữa các hệ thống trong cluster .
Reservation methods : Mọi thiết bị truyền có một khe thời gian riêng hoặc tần số được cấp phát .
Việc dự trữ băng thông bằng cách thiết đặt mạch ảo là một dạng của sự ưu tiên .
Resource Manager là dịch vụ hệ thống làm nhiệm vụ nhật hóa dữ liệu để khắc phục những hư hỏng trong giao tác , xử lý , hay hư hỏng phần cứng .
Đặt trước tài nguyên đơn giản là khả năng để đăng ký trước một mức dịch vụ .
Tài nguyên được chia sẻ và tất cả các bộ xử lý dùng chung đĩa và vùng bộ nhớ .
Thời gian phản hồi được cải tiến bằng cách cân đối sức tải của hệ thống .
Sau đó proxy server nhận các phản hồi và gởi trở lại cho máy khách nội bộ .
Các phản hồi được proxy server nhận và gởi đến người dùng thông qua mạch ảo .
Hạn chế thời gian người sử dụng có thể đăng nhập do đó ngăn ngừa được tình trạng người sử dụng dùng quá thời gian cho phép .
Việc đảo mã hóa được xem là không thể được .
Hãy xem bảng so sánh dưới đây để biết DHCP làm nhẹ bớt công việc như thế nào :
Mạng RF là giải pháp duy nhất trong các môi trường khi các liên kết phải đi qua các con đường , sông rạch , và nói chung ở những nơi không thể đi cáp .
RFC là các công bố chính thức của Internet , được dùng kể từ năm 1969 để mô tả và đưa ra các diễn giải về giao thức , thủ tục , chương trình và khái niệm .
RFCs là những công bố chính thức của mạng Internet , được sử dụng từ năm 1969 để mô tả và tiếp thu những nhận xét về các giao thức , thủ tục , chương trình và các khái niệm .
RG - 58A / U loại cáp 50 ohm dùng trong mạng Ethernet 10Base2 ( Thinnet ) .
RG - 62 / U3 - ohm dùng trong ARCNET và để kết nối các trạm đầu cuối IBM 3270 .
Rhapsody bao gồm những tính năng như bộ nhớ được bảo vệ , đa tác vụ ưu tiên trước , đa xử lý đối xứng .
Rhapsody kết hợp với Mac OS như là một chọn lựa cho người sử dụng và người phát triển phần mềm , mặc dù khi in quyển sách nầy thì Apple vẫn còn xem xét lại vị trí của Rhapsody trong dòng sản phẩm của họ .
Rhapsody cũng sẽ phân phối các khả năng đa nhiệm tiên quyết , bộ nhớ được bảo vệ , và đa xử lý đối xứng .
Rhapsody cũng sẽ hỗ trợ Java thông qua việc tích hợp Java Libraries và một Java VM ( Java Virtual Machine Máy ảo Java ) .
Rhapsody hiện thực các khả năng Internet và Multimedia với nhiều ý tưởng mới , cao cấp của MAC .
Rights Rights kiểm soát các hoạt động mà người dùng có thể thực hiện trên hệ thống , chẳng hạn như được phép vào mạng , quản lý máy in , hoặc là lưu dự phòng files .
Các quyền có tính bao trùm , do đó MIS có được các quyền của các object con trong EastDiv .
Vấn đề về quyền và sự cho phép sẽ được trình bày chi tiết ngay sau đây .
Các quyền nầy xác lập rằng nếu người dùng có những quyền nào trên một thư mục thì họ có cũng có quyền như thế trên những đối tượng trong thư mục đó ( các quyền có thể là đọc tập tin , sửa đổi tập tin , xóa tập tin , ..) .
Các quyền truy cập bao gồm tìm , chèn , xóa , và quản trị ( administer - cho phép sửa đổi ACL ) .
Cấu hình mạng vòng là một cấu hình vòng khép kín mà không cần đến các terminator .
Các bộ định tuyến dựa trên RIP yêu cầu thông tin định tuyến từ các bộ định tuyến khác để cập nhật bảng định tuyến của nó , trả lời các yêu cầu từ các bộ định tuyến khác , thường xuyên thông báo sự hiện diện của nó để các bộ định tuyến khác biết được cấu hình mạng , và thông báo các thay đổi về cấu hình mạng khi chúng tìm thấy .
RIP ( Routing Information Protocol ) là một trong những giao thức tìm đường đầu tiên dùng DVA ( Distance - Vector Algorithm ) .
RIP là giao thức dò đường kiểu vector khoảng cách .
RIP là một giao thức định tuyến bên trong miền sử dụng thuật toán định tuyến distance - vector .
RIP là một giao thức thông tin định tuyến bên trong sử dụng thuật toán định tuyến distance - vector .
RIP là giao thức dò đường truyền thống của Netware , nhưng nó đang được thay thế bởi NLSP .
RIP được dùng trong mạng sử dụng TCP / IP và Netware IPX / SPX ( Internetwork Packet Exchange / Sequence packet exchange ) .
RIP được dùng trên Internet và phổ biến trên môi trường NetWare như phuơng thức trao đổi thông tin định tuyến giữa các bộ định tuyến .
Trong RIP , chỉ các gói dữ liệu đi gần hơn 16 hop mới được chọn cổng xuất chính xác , và bộ định tuyến chọn tùy ý cổng xuất cho gói dữ liệu cần truyền xa hơn .
RIP phiên bản 2 mở rộng RIP nguyên bản , cung cấp format thông báo cho phép các bộ định tuyến dùng chung các thông tin quan trọng được thêm vào cho việc xác nhận , thông báo diện rộng và các tính năng khác .
RISC ( Reduced Instruction Set Computer ) có tập lệnh thu gọn làm cải tiến hiệu suất của bộ xử lý nhưng đòi hỏi viết chương trình phức tạp hơn .
RISC , như tên gọi đã ám chỉ , có một tập lệnh thu gọn nên cải tiến năng suất của bộ xử lý ; nhưng đòi hỏi việc lập trình bên ngoài phức tạp hơn .
Thiết kế RISC dựa trên công trình của John Cocke , người đã phát hiện rằng khoảng 20 % các chỉ thị trên máy tính thực hiện 80 % công việc .
RISC là thiết kế của IBM do John Cocke đảm trách .
RLL ( run length limited ) biểu diễn một dãy các bit như là các đoạn mã để có thể lưu trữ với sự thay đổi ít hơn trong các luồng từ tính , tăng dung lượng lưu trữ lên khoảng 50 % .
RMI có thể được dùng giữa khách hàng Java và máy chủ Java .
RMI là một giao diện lập trình ứng dụng cho môi trường phát triển Java để các applet của Java liên lạc với nhau qua mạng .
RMI cung cấp dịch vụ giống như ORB ( object request broker ) nhưng RMI không có những tính năng đa dạng như CORBA .
RMI cung cấp các công cụ cho các lập trình viên để xây dựng các trình ứng dụng Java phân bố , có thể gọi hàm của một ứng dụng Java đang chạy trên một máy ảo Java khác , ví dụ như một máy ở xa trên Internet .
RMON ( Remote Monitoring ) là phần mở rộng để bổ sung các chức năng quản lý tốt hơn đến từng vị trí các thiết bị đang được theo dõi .
RMON có thể cho biết thông tin về các dòng lưu thông trên toàn bộ mạng .
RMON 2 mở rộng đặc tính của RMON nguyên bản bằng cách hỗ trợ tất cả cách thức để liên kết với tầng ứng dụng .
RMON có các nhóm sau đây hỗ trợ các nhà quản trị thu thập thông tin chi tiết về những hoạt động nào đó :
RMON là một mở rộng của MIB thu thập thông tin về toàn bộ các đoạn trên mạng .
RMON là giao thức giám sát mạng và chuẩn phân tích IETF tương tự như SMNP ( Simple Network Managegement Protocol - Giao thức quản lí mạng giản đơn ) được thiết kế để bù đắp các giới hạn của SNMP .
Các RM liên quan chặt chẽ đến cơ sở dữ liệu quan hệ .
Rotation speed : Đây là tốc độ quay của đĩa .
Các thuộc tính định tuyến như chi phí hay độ an toàn của đường đi cũng được thu thập .
Server định tuyến là các bộ định tuyến hoặc các chức năng nhúng vào bộ chuyển mạch ATM để tính toán đường đi trên mạng .
Các máy chủ định tuyến cung cấp những thông tin định tuyến cho các ISP và tăng lưu lượng truyền tải lên nhằm hỗ trợ các ISP truyền phát dữ liệu của khách hàng hiệu quả hơn trên mạng Internet .
Server định tuyến hỗ trợ các giao thức định tuyến như RIP ( Routing Information Protocol ) và OSPF ( Open Shortest Path First ) vì vậy chúng có thể trao đổi thông tin định tuyến với các server định tuyến khác hoặc với các bộ định tuyến cũ .
Các mạng kết nối bởi bộ định tuyến là an toàn hơn vì chúng chia mạng thành các vùng phát riêng lẻ và có thể dùng để điều khiển giao thông đi qua các bộ định tuyến .
Bộ định tuyến A sau đó truyền gói đó tới bộ định tuyến B hay F , tùy thuộc vào một số điều kiện như mật độ lưu thông trên mạng hay qui ước đã định sẵn .
Bộ định tuyến AB sau đó gởi tiếp các gói dữ liệu đến Bộ định tuyến BC .
Bộ định tuyến B hoặc F truyền gói nầy tới C hoặc E , sau đó truyền tới D .
Những nhà sản xuất bộ định tuyến phải cung cấp tín năng RSVP trên sản phẩm của mình .
Các bộ định tuyến ( trước đây gọi là gateway ) cung cấp dịch vụ bao bọc nầy .
Bộ định tuyến : cung cấp cách để kết nối nhiều mạng LAN với nhau để tạo ra liên mạng .
Các bộ định tuyến cho phép các mạng được nối kết liên mạng duy trì lại các địa chỉ của mạng con của nó , các đặc trưng của thông báo trên mạng , … , nhưng mỗi mạng vẫn có thể liên lạc tới các mạng khác thông qua các bộ định tuyến .
Những thiết bị tìm đường bộ định tuyến sẽ không thực hiện chức năng chọn đường đối với các mạch ảo nầy vì nó đã được thiết lập từ trước .
Các bộ định tuyến quyết định về hướng đi của các đường dẫn mà datagram phải đi qua để đạt đến đích , dựa trên các điều kiện về lưu thông hoặc đường dây bị tắt .
Các bộ định tuyến là thành phần thiết yếu trongkết nối giữa các WAN với nhau .
Các router thường chú ý đến địamạng , vì vậy chúng đảo ngược quá trình lại để trích ra phần địamạng của địaIP .
Bộ định tuyến là một thiết bị nối kết các mạng với nhau .
Các bộ định tuyến thường được dùng cùng với các gateway để tạo nên hệ thống phòng thủ nhiều tầng , mặc dù nhiều sản phẩm bức tường lửa thương mại có thể cung cấp tất cả các chức năng tùy theo nhu cầu .
Cần phải có bộ định tuyến để chuyển dữ liệu từ mạng ELAN nầy sang mạng ELAN khác , nhưng bộ định tuyến thì lại chạy chậm .
Các router xác định hop kế tiếp để chuyển gói tin đến đích của nó , không cần phải có đường dẫn đầy đủ đến đích .
Tuy nhiên cần có bộ định tuyến để chuyển các gói thông tin giữa các mạng VLAN khác nhau .
Các bộ định tuyến là những bộ chuyển mạch định hướng các gói dữ liệu qua đường dẫn dựa trên thông tin đã lưu để xác định đường dẫn tốt nhất đến đích .
Bộ định tuyến được sử dụng để liên lạc các hệ thống mạng khác nhau và bao bọc các gói tin .
Các bộ định tuyến sẽ kiểm tra máy phục vụ nầy trước khi dành riêng một băng thông .
Các bộ định tuyến kết nối từng mạng có sẵn vào đường trục nầy .
Các bộ định tuyến xem xét địa chỉ IP và xác định cổng để chuyển tiếp các gói dữ liệu .
Các bộ định tuyến trao đổi các thông điệp BACP , thương lượng yêu cầu đường truyền để cung cấp băng thông bổ sung hay để cắt đường truyền khi băng thông bổ sung không còn cần nữa .
Các router trao đổi thông tin về đường dẫn với router khác và đặt thông tin nầy vào các bảng .
Bộ định tuyến trong mô hình nầy phải có chức năng multicast .
Các bộ định tuyến nầy thông báo cho các bộ định tuyến khác về chi phí gắn kết vào nó , và các bộ định tuyến kế tiếp sẽ cộng dồn chi phí để xác định lộ trình hiệu quả nhất trên mạng .
Bộ định tuyến nối các mạng tự trị trên Internet .
Các router có thể cũng được lập trình định tuyến bởi người quản trị mạng .
Các bộ định tuyến có thể nối kết hai mạng LAN cùng trong một công ty .
Các bộ định tuyến làm nhiệm vụ di chuyển các gói tin giữa các hệ thống mạng khi cần thiết .
Ðể hỗ trợ chức năng nầy , các bộ định tuyến phải bật multicast .
Router thu thập thông tin về cần thiết từ các router khác rồi xây dựng một bảng xác định cách tốt nhất để dẫn đường cho các gói tin .
Trên các mạng phi kết nối , thông tin đầy đủ về đường đi đến tất cả các đích có thể đến được trên mạng không được giữ tại mỗi bộ định tuyến .
Điều nầy đòi hỏi các thiết bị định tuyến trong mạng phải hỗ trợ công nghệ nầy .
Bộ định tuyến chỉ chuyển tiếp các khung có địa chỉ đến các thiết bị xác định trên các mạng khác .
Các router truyền thông định kỳ các gói tin đến các router hàng xóm nào có thông tin mới nhất về bảng dò đường .
Bộ định tuyến cung cấp các dịch vụ quan trọng sau :
Bộ định tuyến điều khiển giao thông trên WAN để các bó dữ liệu được gởi chính xác đến đích .
Các bộ định tuyến sử dụng giao thức dò đường để khám phá ra các bộ định tuyến lân cận và hệ thống mạng nào nối vào với chúng .
Các router hoạt động theo NLSP trao đổi thông tin về các liên kết mạng , chi phí các đường dẫn , số lượng mạng IPX , các kiểu thiết bị .
Các bộ định tuyến thiết đặt multicast giữa chúng , nhưng một bộ định tuyến chỉ thực hiện multicast nếu máy chủ nào đó trên mạng yêu cầu làm thành viên của nhóm multicast .
Các bộ định tuyến lưu trữ thông tin trên bảng và kiểm tra bảng nhằm xác định đường đi tối ưu trên mạng cho các gói .
Sau đó router sẽ chuyển tiếp gói tin đó đến mạng đã được xác định .
Các router sẽ ghi nhớ các địa chỉ nầy .
Các bộ định tuyến sử dụng các giao thức để liên lạc với nhau để nắm bắt được cấu trúc của mạng .
Bộ định tuyến sử dụng các giao thức và thuật toán định tuyến tự động lập lược đồ cấu trúc mạng và chia xẻ thông tin đó với bộ định tuyến khác .
Bộ định tuyến có máy không là thành viên của nhóm sẽ trả về một thông điệp " xén bớt " , nhờ đó tránh việc gởi các thông tin tiếp theo cho bộ định tuyến nầy .
Các bộ định tuyến trong mỗi hệ thống tự trị được gọi là interior router , còn các bộ định tuyến để liên kết các hệ thống tự trị được gọi là exterior router .
Các bộ định tuyến không tham gia multicast thì không liên quan , để tránh lưu thông không cần thiết .
Việc xác định lộ trình có thể dựa trên việc tránh những con đường đang nghẽn lối , tốc độ dây truyền hay rất nhiều ưu tiên khác .
Các lộ trình có thể dựa trên việc tránh những vùng tắc nghẽn , vận tốc của đường truyền , chi phí sử dụng đường truyền , hay các mức độ ưu tiên khác .
Ðịnh tuyến cho phép người quản lý đưa vào các chính sách an toàn , chẳng hạn như kỹ thuật lọc gói dữ liệu xem mục Firewall .
Routing Arbiter điều phối định tuyến cung cấp bảng tìm đường chung cho tất cả các router được nối với NAP và các trao đổi Internet khác , nhờ đó loại trừ nhu cầu trao đổi thông tin định tuyến giữa các router với nhau .
Việc định tuyến trở thành một cổ chai và không thể thực hiện được mạch ảo cung cấp QoS ( quality of service ) giữa hai nút .
Quyết định về định tuyến dựa trên số các hop tối thiểu đến đích .
Các thông tin định tuyến được trao đổi giữa các bộ định tuyến khoảng 30 giây một lần .
Các thông tin định tuyến được thiết lập sao cho mỗi thiết bị định tuyến chỉ cần có đủ thông tin để truyền các gói tới bộ định tuyến quan trọng kế tiếp .
Việc định tuyến là một hoạt động xảy ra ở tầng mạng ( tầng 3 ) khi ta nói đến chồng giao thức của mô hình OSI .
Ðịnh tuyến là thành phần cơ bản trong môi trường VLAN .
Định tuyến được tắt để phần mềm mức ứng dụng có thể điều khiển cách xử lý luồng lưu thông giữa các mạng .
Routing là việc cần thiết đối với VLAN , để hạn chế phát tán và tăng độ an toàn .
Cần phải định tuyến để gởi các gói thông tin trên hệ thống liên mạng gồm các mạng con .
Các bộ định tuyến làm việc với nhau thông qua các giao thức tìm đường để cập nhật về tình trạng hiện tại của mạng .
Các giao thức định tuyến cung cấp cơ chế vô cùng quan trọng để tìm được hầu hết các đường dẫn một cách có hiệu quả trên mạng .
Các giao thức định tuyến được phát triển để tạo các bảng định tuyến .
Dịch vụ định tuyến cũng được thực hiện trên server định tuyến MPOA , vì vậy các thiết bị nối kết không cần phải có phần mềm để thực hiện các dịch vụ nầy , tuy nhiên một số người cho rằng định tuyến trong thiết bị nối kết thì hiệu quả hơn .
Bộ chuyển mạch định tuyến : bộ chuyển mạch định tuyến là một bộ định tuyến kiểu mới sử dụng thiết kế ASIC đặc biệt ( application - specific intergrated circuits - mạch tích hợp cho những ứng dụng chuyên biệt ) có năng suất truyền dẫn hàng triệu gigabit .
Các bảng đường dẫn được tạo như bình thường .
Bảng định tuyến bao gồm địa chỉ mạng , số cổng , chi phí lộ trình , và địa chỉ của hop kế tiếp .
RPC ( remote procedure call ) Giao thức truyền thông theo phiên giữa các máy được kết nối giữa các mạng .
Các mô hình RPC được phát triển bởi Sun Microsystems , bởi OSF ( hội phần mềm mở ) , và bởi Microsoft cho môi trường Windows của họ .
RPC ( remote procedure calls - gọi hàm từ xa ) : RFC cung cấp một phương pháp liên kết client và server qua các mạng .
Nền tảng của kiến trúc nầy dựa trên RPC ( Remote Procedure Call ) .
RPCs thường được sử dụng trong các thao tác cần thời gian thực , hướng kết nối .
RPC được đòi hỏi trong các ứng dụng mà các thủ tục không được tiếp tục tới khi nó nhận được thông tin cần thiết từ hệ thống ở xa .
RPC thường được gọi là kỹ thuật coupling .
RPC là các công cụ để tạo các ứng dụng khách / chủ , gọi các thủ tục trên những máy tính khác được nối vào mạng .
RPC xuất hiện lần đầu trên các máy tính của Sun Microsystems và Hewlett - Packard chạy trên hệ điều hành UNIX .
RPC tránh vấn đề nầy bằng cách thêm vào các cuộc gọi thông tin mô tả cách biểu diễn dữ liệu của máy gọi .
RPC cho phép khách tương tác với nhiều máy chủ và cho phép máy chủ xử lý đồng thời nhiều khách .
RPC cung cấp liên kết hướng kết nối giữa các ứng dụng trong môi trường client / server , trong khi MOM là phi kết nối .
RPC cung cấp cơ cấu truyền thông cho khách hàng để truyền thông các yêu cầu cần phục vụ của họ đến server back - end .
RPC yêu cầu sự kết hợp chặt chẽ giữa các ứng dụng và mạng .
RPC có khuynh hướng hoạt động trong thời gian thực vì chương trình gọi thường đợi đến khi nhận được trả lời từ chương trình được gọi .
RS - 232 - C thường thay thế cho giao diện X.25 .
RS - 449 cho phép khoảng cách cáp nối dài hơn .
Mô hình RS - 449 cho phép khoảng cách cáp dài hơn .
An toàn dữ liệu kiểu RSA đã hỗ trợ thiết lập về S / WAN trong 1995 để tạo diễn đàn công nghiệp về cài đặt chuẩn hóa của IPSec .
RSA Data Security đang làm việc với CAPI , và Intel có thể đặt tầng CDSA ở phía trên RSA Data Security .
Phương pháp bảo mật dữ liệu RSA được thành lập vào năm 1982 bởi Rivest , shamir và Adleman , là những người phát minh ra hệ thống mã hóa sử dụng khóa công khai RSA .
Hệ thống dữ liệu RSA giúp cải tiến S / MIME còn VeriSign thiết lập một hệ thống phân cấp hỗ trợ cho S / MIME .
Kỹ thuật RSA bây giờ là một phần trong những tiêu chuẩn của Internet và Web , ITU ( International Telecommunication Union - Hiệp hội Viễn thông Quốc tế ) , ISO ( International Organization for Standardization - Tổ chức Tiêu chuẩn Quốc tế ) , ANSI ( American National Standards Institute - Viện tiêu chuẩn quốc gia của Mỹ ) , IEEE ( Institute of Electrical and Electronic Engineers - Viện kỹ thuật của kỹ sư điện và điện tử ) , cũng như các mạng máy tính dùng trong kinh doanh , tài chính , thương mại điện tử trên thế giới .
Phương pháp S / MIME của RSA được xét trước cho đến Tháng 9 năm 1997 , khi IETF từ chối nó vì giấy phép và yêu cầu đóng phí của RSA không được thỏa mãn .
RST ( reset ) Nếu có giá trị 1 , kết nối là không hợp lệ vì nhiều lý do và phải được tái thiết .
RSVP ( Resource Reservation Protocol ) Các máy tính IP truyền thống không có cách nào để đòi hỏi có được một QoS ( quality of service ) đặc biệt nào .
RSVP ( Resource Resevation Protocol ) là giao thức cho phép người sử dụng đăng ký trước băng thông trên Internet để dùng cho hội thảo qua video .
RSVP ( Resource Reservation Protocol ) là giao thức dùng để để dành băng thông từ bộ định tuyến nầy đến bộ định tuyến khác trong mạng có dùng RSVP .
RSVP ( Giao thức giữ trước tài nguyên ) là một ví dụ .
Một phương pháp khác là RSVP ( Resource Reservation Protocol ) nhằm bảo đảm truyền tải thông tin thời gian thực .
RSVP ( Resource Reservation Protocol ) được đề nghị .
RSVP cho phép máy tính yêu cầu mức QoS trên mạng .
RVSP cố gắng đáp ứng chất lượng dịch vụ QoS trên Internet và các mạng TCP / IP khác .
RSVP là giao thức Internet dùng để truyền dữ liệu đúng giờ và theo thứ tự trên mạng TCP / IP .
RSVP sẽ được bàn kỹ trong phần " RSVP ( Resource Reservation Protocol ) " .
RSVP sẽ được bàn nhiều hơn trong phần " RSVP ( Resource Reservation Protocol ) " .
RSVP là một giao thức đi từ bộ định tuyến nầy sang bộ định tuyến khác trong đó một bộ định tuyến yêu cầu bộ định tuyến khác dành riêng một băng thông xác định cho một sự truyền tải nào đó .
RSVP cung cấp khả năng đặt trước băng thông trên Internet và cách tính cước đối với những người dùng cần nhiều băng thông hơn cho những yêu cầu đặc biệt .
RSVP thiết lập đường đi trên mạng bằng cách khi đi qua các bộ định tuyến , nó yêu cầu băng thông đã được đăng ký trước .
Công việc của RSVP là thiết lập và duy trì những băng thông dành riêng trên một mạng .
RTP ( Real - time Transport Protocol ) là giao thức kết hợp với multicast để truyền các âm thanh thời gian thực , video , và các thông tin khác trên mạng multicast .
RTP cung cấp cách truyền dữ liệu thời gian thực , cảm ứng trì hoãn , âm thanh trực tiếp và video từ máy nầy sang máy khác trên Internet hoặc intranet .
RTP chạy phía trên của giao thức UDP ( User Datagram Protocol : giao thức gói dữ liệu người dùng ) và dùng UDP như là kỹ thuật truyền .
RTSP là giao thức để truyền dữ liệu trên Internet và intranet .
RTSP hiện đang có trên các nền máy tính phổ biến .
Run - length compression mở rộng kỹ thuật nén Null compression với tính năng nén một dãy 4 hay nhiều ký tự lặp lại .
Chạy cáp từ từng địa điểm về một địa điểm trung tâm là tốn kém , do đó phương pháp thay thế là cài đặt riêng một mạng đường trục , như một FDDI trên toàn bộ campus .
RZ ( return to zero - trở về 0 ) Trong hệ thống nầy , mức điện thế trở về 0 sau mỗi trạng thái tín hiệu .
S - HTTP ( Secure HTTP ) là một giao thức tương tự chỉ mã hóa ở mức HTTP , trong khi SSL mã hóa tất cả dữ liệu truyền qua lại giữa chủ và khách ở mức IP socket .
S - HTTP ( Secure Hypertext Transfer Protocol ) : Là một phiên bản của giao thức HTTP , mã hóa các thông tin HTTP trao đổi giữa client và server .
S - HTTP ( Secure Hypertext Tranfer Protocol : Giao thức truyền tải siêu văn bản bảo đảm ) đi một bước xa hơn bằng cách cung cấp một cách kết hợp chữ ký điện tử vào các trang Web , nhờ đó có thể kiểm tra các người dùng vào các trang từ các nguồn định trước .
S - HTTP là version bảo mật của HTTP được thiết kế để cùng làm việc với HTTP và cung cấp một loạt các cơ chế an toàn , có thể bảo mật các giao dịch giữa Web browser và server .
S - HTTP đặc biệt có ích trong việc mật mã hóa những thông tin theo mẫu giữa khách hàng và server .
S - HTTP chỉ mật hóa dữ liệu ở mức độ HTTP trong ứng dụng tầng .
S - HTTP rất linh động trong việc dùng các giải thuật mã hóa và các mô hình thực thi .
S - HTTP cùng kết hợp với HTTP để cho phép khách hàng và server cài các mật mã riêng trong giao dịch .
S / MIME ( Secure MIME ) là một đặc tả an toàn dữ liệu RSA cho việc bảo mật thư điện tử .
S / MIME - Cung cấp các truyền tải thư tín an toàn .
S / MIME trong thực tế là một tiêu chuẩn cho việc bảo vệ thư tín dạng thông điệp , nó có thể thay thế giao thức PGP ( Pretty Good Privacy ) và PEM ( Privacy - Enhanced Mail ) .
S / MIME là phần mở rộng của tiêu chuẩn thư điện tử MIME ( Mở rộng thư điện tử đa mục đích ) nhưng có thêm phần bảo mật để chống lại sự xem trộm và giả mạo chữ ký .
S / MIME dùng giải thuật RSA ( Rivest , Shamir , Adleman ) để trao đổi chìa khóa , giúp mọi người trao đổi chìa khóa dễ dàng hơn ngay cả khi họ chưa bao giờ gặp nhau .
Mục đích của S / WAN là giúp các công ty xây dựng các kết nối firewall - to - firewall an toàn trên Internet giữa các nơi của công ty hay giữa các bạn hàng .
S / WAN là sáng kiến của RSA Data Security , cùng với các nhà cung cấp hàng đầu về bức tường lửa và ngăn xếp TCP / IP .
S / WAN dùng đặc tả IPSec của IETF như là nền tảng để cài đặt tính vận hành qua lại giữa các sản phẩm firewall và TCP / IP .
SAA là tập hợp các đặc tính kỹ thuật , ứng dụng , truyền thông , và giao diện người dùng của hệ điều hành máy tính lớn IBM ví dụ như VM , MVS , hệ điều hành của hệ thống tầm trung ( midrange operating system ) như OS / 400 ( cho IBM AS / 400 ) và OS / 2 cho hệ thống máy tính để bàn .
SAG ( SQL Access Group : Nhóm truy cập SQL ) và Nhóm X / Open - Các cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu của nhà cung cấp đang áp đặt các tiêu chuẩn SQL ( Structured Query Language : Ngôn ngữ truy vấn có cấu trúc ) cho việc truy cập cơ sở dữ liệu xuyên suốt hệ thống mạng của các nhà cung cấp .
Sụt áp - Khi các mạch trở nên quá tải , sự sụt giảm năng điện năng có thể xuống dưới mức yêu cầu , gây nên sự sụt áp hay mất điện .
Samba bao gồm NetBIOS name server , cung cấp dịch vụ đặt tên giúp người dùng duyệt các tài nguyên chia sẻ thông qua tên của chúng .
Samba là bộ chương trình cung cấp các dịch vụ chia sẻ tài nguyên như SMB ( Server Message Blocks ) của Microsoft .
Tải Samba từ trang web bên dưới .
Samba cung cấp dịch vụ SMB tương thích môi trường UNIX , NetWare , OS / 2 và VMS .
Samba được phát triển đầu tiên bởi Andrew Tridgell và được người sử dụng mở rộng .
Để giảm lượng lưu thông SAP trên mạng , chúng ta sử dụng bộ lọc SAP che dấu các server bằng cách lọc bỏ các gói SAP của verver nầy , thậm chí cắt bỏ việc truyền các gói SAP từ các server ít được sử dụng .
SAP là giao thức có sẵn và được dùng trong hầu hết các phiên bản NetWare .
SAP thì tương tự như RIP về khả năng cho phép các thiết bị mạng trao đổi các thông tin về sự sẵn nàng của các dịch vụ trên mạng .
SAP được server NetWare , server in ấn , cổng liên mạng và các tác nhân cung cấp dịch vụ khác trên mạng NetWare dùng để quảng cáo dịch vụ của chúng .
Lưu lượng SAP thường gia tăng trên các mạng lớn , có thể dẫn đến tắc nghẽn trên một mạng WAN , tăng chi phí của mạng .
SAP ( điểm truy cập dịch vụ ) là điểm nối kết mà thực thể ở tầng kề nhau sử dụng để trao đổi thông tin ; nó cũng giống như là địa chỉ mà thực thể ở các tầng khác hoặc những hệ thống khác có thể sử dụng khi gởi tin nhắn đến một hệ thống .
Hệ thống truyền thông vệ tinh nhận và truyền tín hiệu giữa các trạm trên trái đất và vệ tinh trong không gian , được minh họa trong hình S - 1 .
Các hệ thống vệ tinh cũng cung cấp những tính năng nầy ở những cự ly rộng .
Vệ tinh có thể làm giảm sự tắt nghẽn trên Internet và tạo điều kiện cho các nước không có hệ thống mạng được tiếp cận với Internet .
Các xí nghiệp như Alexander Graham Bell đã xây dựng các công ty điện thoại , để khách hàng có thể đi dây của họ đến một điểm duy nhất , và người trực tổng đài sẽ kết nối họ với những điện thoại khác qua hệ tổng đài thủ công .
Scalability là khả năng mở rộng nâng cấp hệ thống để xử lý khi số lượng client tăng lên .
Máy quét scanner là những thiết bị ghi nhận các khác biệt của các vùng sáng tối trong hình ảnh và biến đổi chúng thành những giá trị số .
Lập thời biểu backup của bạn vào những giờ khi số tập tin có khả năng được mở ít nhất .
Những trường học , công ty , nhà cung cấp dịch vụ Internet ( Internet Service Provider ) duy trì nối kết của các POP server với Internet để cho phép tất cả mọi người trên khắp thế giới trao đổi thư từ với nhau .
Bộ định tuyến kiểm tra nhìn vào thông tin liên quan đến địa chỉ cứng của máy tính , địa chỉ IP của nó ( tầng mạng ) và loại kết nối ( tầng chuyển tải ) , và sau đó lọc các gói dữ liệu dựa trên những thông tin nầy .
Các ngôn ngữ kịch bản là JavaScript và ActiveX Script .
Những ngôn ngữ kịch bản như : ActiveX Script và Java Script .
Script có thể gọi đến các trang phụ có liên quan với trang Web , chăng hạn như bảng mục lục .
Đặc tính và các cải tiến của SCSI - 2 bao gồm :
SCSI - 3 hỗ trợ giao diện song song , Fibre Channel , Firewire ( IEEE - 1394 ) , SSA ( Serial Storage Architecture : cấu trúc lưu trữ nối tiếp ) , và nhiều gói giao diện nhỏ khác .
SCSI ( đọc là " scuzzy " ) là hệ thống giao diện được tích hợp trên card của máy tính .
SCSI ( Small Computer System Interface ) một chuẩn kết nối đĩa cứng và các thiết bị ngoại vi thông dụng với tốc độ truyền lên đến 40Mbit / giây .
SCSI ( Small Computer System Interface ) SCSI là giao diện chuẩn cho đĩa từ những ngày đầu tiên của máy tính để bàn .
Các nhà thiết kế SCSI đang làm việc để có tốc độ truyền dữ liệu nhanh hơn ( lên đến 160 MB / giây ) và đường bus dài hơn 25 mét .
Các thiết bị SCSI là các thiết bị " thông minh " tự điều khiển .
SCSI đã có 3 chuẩn .
SDH là đề nghị của CCITT .
SDH là chuẩn ITU cho mạng đồng bộ , hỗ trợ tốc độ truyền trên cable quang lên đến gigabit - trong một giây .
Kỹ thuật nầy được phát triển vào thập niên 70 dùng để truyền thông trên nối kết mạng diện rộng đối với hệ thống máy chủ IBM trong môi trường SNA ( Systems Network Architecture ) .
SDLC hoạt động đồng bộ theo hướng bit so với giao thức theo hướng byte như BISYNC ( Binary Synchronous Communications ) .
SDLC sử dụng định dạng frame trong đó thông tin được gán bởi các cờ nhằm phân biệt giữa các frame .
SDLC là kẻ - kế tục thành công của giao thức liên lạc BISYNC và khởi đầu đã được đưa vào các sản phẩm IBM SNA ( System Network Architecture - Kiến trúc Mạng Hệ thống ) .
SDN cho phép khách hàng dùng các phần của mạng chuyển mạch cùng với mạng đường dây riêng chuyên dụng để truy cập đến mạng diện rộng .
Còn nhiều thông tin khác về SDN và bạn đọc nên thăm trang web của AT &amp; T ( www . att . com ) để biết thêm chi tiết .
SDSL ( Symetrical Digital Subscriber Line ) SDSL là dịch vụ đối xứng giống như dịch vụ HDSL nhưng hoạt động trên dây xoắn cặp .
Các tác nhân tìm kiếm : Trên các mạng rộng lớn như Internet , các tác nhân tìm kiếm có thể duyệt trên mạng để tìm ra các tài nguyên phù hợp với các tiêu chuẩn tìm kiếm của người dùng .
Cung cấp khả năng tìm kiếm theo tiêu đề , chủ đề hay một nội dung thông tin trong thông điệp cần tìm .
Cỗ máy tìm kiếm sẽ xác định vị trí thông tin trên trang Web .
Các cỗ máy tìm kiếm kiểu như Alta Vista của DEC ( http : / / altavistadigitalcom ) có thể cung cấp khả năng duyệt tìm trên Internet qua hàng triệu Web documents mà DEC đã đánh chỉ mục Xem " Search Engines " .
Phương thức tìm kiếm : Người dùng có thể đưa ra các câu hỏi cho dịch vụ thư mục để tìm giúp các tài nguyên thuộc các loại tiêu biểu , hoặc tìm các người dùng giữ vai trò đặc biệt như quản lý hay huấn luyện viên .
Thứ hai , các lớp khác nhau hỗ trợ việc tổ chức các kích cỡ khác nhau sẽ trở nên dễ dàng hơn .
Mã hóa khóa riêng thích hợp với môi trường mà mã khóa có thể trao đổi an toàn và dễ dàng .
Mạng an toàn được định nghĩa trong Sách Đỏ , có tên là Trusted Network Interpretation .
Sự an toàn mạng máy tính được định nghĩa trong Red Book hay trong Trusted Network Interpretation .
Những giao dịch an toàn là một vấn đề quan trọng trong thương mại điện tử trên Internet .
SercurID là một token của Security Dynamics , dùng kỹ thuật dựa theo thời gian , trong đó thiết bị hiển thị một số thay đổi từng phút đồng bộ với máy chủ an toàn .
Việc bảo mật một cuộc kết nối thường yêu cầu người dùng hay Web site phải có chứng nhận được cấp bởi CA ( certificate authority ) như VeriSign ( www . verisign . com ) .
Security DFS hỗ trợ kỹ thuật mã hóa khi login và truyền dữ liệu .
Security Bảo vệ mạng máy tính như thế nào .
Security An toàn liên quan đến quyền truy cập của người dùng , quyền truy cập thư mục và tập tin , mục đích là hạn chế truy cập đến các tập tin , thư mục , và máy chủ cụ thể .
Các chức năng bảo vệ trong NSF bao gồm dịch vụ xác nhận và cấp phép để kiểm tra ID và quyền truy cập của user trước khi cho phép họ truy cập một tập tin nào đó .
Các chức năng an toàn có hỗ trợ khóa công khai và Kerberos phiên bản 5.0 .
Các đặc tính an toàn được chỉ ra trong X.400 bao gồm chứng thực nguồn , chứng cứ phân phát và nhận chính xác , phát hiện các người dùng không được phép , ngăn chặn việc chỉnh sửa thư trong quá trình chuyển thư và các đặc tính khác .
Các tính năng an toàn như : xác nhận quyền truy xuất , cấp phép cho tài nguyên , giới hạn đăng nhập và các điều khiển truy cập .
Với các tính năng bảo mật như xác nhận tính hợp lệ và ủy quyền , cũng như mối quan hệ tin cậy giữa các hệ thống giúp các người dùng truy cập đến nhiều server một cách dễ dàng mà không cần phải lúc nào cũng qua giai đoạn kiểm tra .
Nhìn chung , tính an toàn đã được gia tăng trên Internet .
Bảo mật là việc bảo vệ dữ liệu và hệ thống dữ liệu .
Các cơ chế an toàn để kiểm soát việc truy cập thông tin tương ứng với người dùng và các nhóm .
Sự an toàn trong các hệ thống mạng công cộng được cung cấp bởi các kỹ thuật mã hóa .
Các dịch vụ an ninh cung cấp một lượng lớn các dịch vụ và giao thức cho hệ thống thương mại điện tử , bao gồm các dịch vụ truyền thông cá nhân , xác thực quyền truy cập , bảo vệ trong giao dịch thương mại , dịch vụ điện tử quản lý tiền mặt , xác thực quyền truy cập bằng mật mã , và điều khiển truy cập .
Xem thêm " Authentication and Authorization " .
Xem phần " Client / Server Computing " , " Web Middleware and Database Connectivity " và " Web Technologies and Concepts " .
Xem mục " COBRA ( Common Request Broker Architecture ) " , " DCOM ( Dsitributed Component Object Model ) " , và " ORB ( Object Request Broker ) " để biết thêm thông tin chi tiết về mô hình nầy .
Xem DCE ( Distributed Computing Environment ) , The Open Group , là một ví dụ về middleware hỗ trợ xây dựng mạng hỗn hợp .
Từ mục liên quan " Distributed Applications " và " Distributed Database " .
Xem phần " Document Management " trình bày các dịch vụ lưu trữ , theo dõi , phiên bản , chỉ mục và tìm kiếm tài liệu , cũng như cung cấp dấu theo dõi để tìm ra ai đã đọc và thay đổi tài liệu , nếu cần .
Xem " Fault Tolerance " để có nhiều thông tin hơn Những kỹ thuật phân vùng thì tương tự như phản chiếu server , ngoại trừ việc nhiều server được nhóm lại với nhau để cung cấp việc lưu dữ liệu và xử lý đa hệ thống .
Xem mục Internetworking và IP ( Internet Protocol ) để có thêm thông tin về liên mạng toàn cầu và việc đánh địa chỉ trên đó .
Chủ đề Netscape ONE Development Environment cung cấp một ví dụ về môi trường phát triển khai thác các giao thức web .
Xin xem Novell IntranetWare và Novell Netware để có thêm thông tin về những sản phẩm nầy .
Còn về các sản phẩm cho Intranet , xin xem Novell Intranetware .
Hãy xem phần " OS / 2 Warp " và " OS / 2 Warp Server " để biết thêm thông tin hay đến thăm Web site OS / 2 Warp của IBM ở địa chỉ http : / / www . software . ibm . com / os / warp .
Xin xem mục SNMP ( Simple Network Management Protocol ) để biết thêm chi tiết về tiêu chuẩn quản lý mạng loại nầy .
Xin xem WBEM ( Web - based Enterprise Management ) để biết thêm thông tin .
Xem phụ lục A để biết thông tin về các công ty viễn thông , các nhà cung cấp và các tài nguyên trực tuyến khác .
Xem phần ATM ( Chế độ truyền dữ liệu không đồng bộ ) , các mức độ ưu tiên trên mạng , và QoS ( Chất lượng của dịch vụ ) .
Hình C - 14 là quá trình hình thành LATA từ AT &amp; T .
Xem tập tin Đặc quyền nầy cho phép các người dùng xem các tập tin bên trong một volume hay thư mục , nhưng không thay đổi chúng .
Xem thư mục Đặc quyền nầy cho phép các người dùng khác xem , nhưng không thay đổi những thư mục được chứa bên trong một volume hay bên trong một thư mục khác .
Xin xem Microsoft Exchange Server để biết thêm thông tin , hoặc đến trang http : / / www . microsoft . com .
Xem mục tiếp theo Traditional Carrier - Based Voice VPN để biết thêm chi tiết .
Seek time Đây là lượng thời gian mà đầu đọc / ghi di chuyển 1 / 3 quãng đường đi qua đĩa .
Thời gian dò tìm khoảng 85 mili giây và tốc độ truyền trong phạm vi 700 Kbit / sec .
Thời gian tìm kiếm đối với các đĩa của máy chủ cần phải trong khoảng 8 đến 12ms .
Segmented bus : Trong thiết kế nầy , thiết kế bus nhiều đường được chia thành nhiều đọan và được nối với một bộ nối chung .
Phân đoạn có tiêu đề kích thước 20 byte và trường dữ liệu có chiều dài thay đổi .
Việc tuyển lựa các nhóm tin và bài báo có thể phân thành khối .
Sender truyền một yêu cầu lên hệ thống mạng cục bộ của nó nói rằng nó muốn gửi một thư đến destination .
Sender xây dựng một thông điệp với địa chỉ MAC của bộ định tuyến cùng với địa chỉ IP của đích .
Người gửi gõ thông điệp vào tại giao diện gửi thư nối với UA .
Người gởi và người nhận không phải lúc nào cũng có khả năng như nhau để phục hồi và xử lý các gói .
Việc gởi một gói IP multicast từ một mrouter sang một mrouter khác có thể phải đi qua qua các urouter không quản lý được những gói IP multicast nầy .
Việc gởi bản mã là đơn giản .
Ví dụ như việc gửi dữ liệu chương trình đến một trạm không gian chẳng hạn .
Tách quản lý dữ liệu và xử lý dữ liệu thành hai quá trình khác nhau .
Khác hẳn với DCOM và CORBA , Sun Microsystems triển khai RMI ( Remote Message Invocation ) cho phép các đối tượng Java giao tiếp với mạng khác chỉ bằng phương thức cục bộ .
Việc tách rời các phân đoạn làm giảm cơ hội phát sinh lỗi trong một phân đoạn và tránh ảnh hưởng đến phân đoạn khác .
Số hiệu chuỗi Trường nầy chứa thông tin cho người nhận , dùng để xác định dữ liệu trong phân đoạn và nó nằm ở đâu trong dòng dữ liệu đã gởi .
Các số hiệu chuỗi còn được dùng để sắp xếp lại các gói đến không theo thứ tự .
Tuần tự là đặc tính của giao thức tầng chuyển tải ví dụ như TCP .
Tuần tự là kỹ thuật để đánh số các datagram để người nhận có thể đặt chúng theo thứ tự đúng và xác định những datagram nào bị mất .
Theo sau NUMA là hệ thống NUMA - Quad cũng sử dụng kỹ thuật nầy .
Đường bus nối tiếp có nhiều ưu điểm so với đường bus song song .
Các giao diện và thiết bị truyền thông nối tiếp truyền tín hiệu thông qua kết nối điểm - điểm .
Xem phương pháp kết nối nối tiếp trong phần " Serial Communication and Interfaces " .
Cổng nối tiếp trên PC thường là cổng 9 chân ( DB - 9 ) hoặc 25 chân ( DB - 25 ) được gọi là COM1 tới COM4 .
Cổng nối tiếp trên PC thường được dùng để kết nối với modem , mặc dù chúng có thể dùng để nối kết với các thiết bị hiển thị , các thiết bị đầu cuối từ xa hoặc các thiết bị điều khiển từ xa .
Hộp thư ràng buộc vào server giúp người dùng giữ các thư tín tại một vị trí trung tâm để tham khảo về sau .
Các trao đổi giữa server với server Trong quá trình trao đổi giữa các server , một server vừa yêu cầu các tin báo mới nhất từ server khác ( kéo về ) vừa cho phép server khác đẩy đi các tin mới về cho nó .
Các server trung tâm có thể được bố trí để hoạt động liên tục , có nguồn cung cấp điện dự trữ đầy đủ và có cả hệ thống chống cháy nổ .
Nhân đôi server : Phương pháp nầy cung cấp đề kháng lỗi bằng cách nhân đôi toàn bộ file server .
Các sự kiện server , như thay đổi ngày và thời gian , ngừng server , mount và dismount các volume .
Phản chiếu server cung cấp cùng chức năng , ngoại trừ việc toàn bộ server được sao chép .
Về cơ bản , các quá trình của máy chủ sẽ ở trong chế độ chờ cho đến khi máy khách yêu cầu .
Server Process chạy trên máy server và quản lý sự thực thi của các thành phần ứng dụng .
Hệ thống server và superserver được thiết kế để hỗ trợ nhiều bộ xử lý .
Servers Thông tin về các thiết bị máy chủ .
Máy chủ nhận các yêu cầu từ khách và cố gắng thỏa mãn những yêu cầu nầy .
Server thực hiện hầu hết các xử lý nầy .
Các máy chủ được trang bị card mạng Gigabit Ethernet phải có khả năng quản lý hàng triệu gói tin mỗi giây ( và cũng từng ấy lần ngắt ) .
Server gán lên hay phát hành các thư mục để Client truy cập đến .
Server cung cấp nhiều dịch vụ cho các client vì vậy server phải đủ mạnh để bảo đảm hiệu quả .
LDAP dựa trên mô hình máy chủ / máy trạm mà máy trạm có thể hỏi một hoặc nhiều máy chủ LDAP .
Các nhà cung cấp dịch vụ có thể đặt các hệ thống sản phẩm của họ ( tức là các server farms ) ở hub chính của Internet và nhận sự điều hành hệ thống và các dịch vụ quản trị .
Những nhà cung cấp dịch vụ có những điểm truy cập vào các mạng frame relay của họ ở gần những văn phòng trong các khu vực quan trọng .
Những dịch vụ nầy phủ sóng gần hết nước Mỹ với tốc độ truyền tương đối chậm khoảng 8Kbits / sec .
Cung cấp các dịch vụ , ví dụ như kiểm tra virus , phân phối phần mềm , các phát minh phần mềm và phần cứng , các bản sao của server .
Các dịch vụ bao gồm X.25 , frame relay , và ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) .
Những dịch vụ ở đây thường là X.25 , frame relay , và thậm chí cả ATM .
Dịch vụ được cung cấp trong vùng LATA được gọi là dịch - vụ - trong - LATA .
Các dịch vụ như là ứng dụng logic , phục hồi dữ liệu , điều khiển giao dịch , hiển thị biểu diễn dữ liệu và quản lý , mỗi dịch vụ có thể được chạy trên các máy tính khác nhau trên mạng .
Một số dịch vụ như : lôgíc ứng dụng luận lý , thu thập thông tin , điều khiển giao dịch , hiễn hiển thị dữ liệu , và quản trị có thể chạy trên các máy tính khác nhau và giao tiếp để cung cấp cho người sử dụng cuối một giao diện ứng dụng thống nhất .
Kiểm soát phiên làm việc Những lệnh mà khởi đầu và kết thúc một kết nối tái định hướng trực tiếp đến những vùng chia sẻ tài nguyên ở các server .
Các thông điệp điều khiển phiên làm việc được dùng bởi các hệ đầu cuối để trao đổi thông tin về trạng thái của phiên làm việc .
Thiết lập phiên làm việc và kết thúc phiên làm việc cho liên lạc hướng kết nối .
Các phiên liên lạc là hướng kết nối .
SET ( Secure Eletronic Transaction ) : Là giao thức công nghiệp chuẩn để bảo đảm tính bảo mật của giao dịch thẻ tín dụng giữa người dùng thẻ , thương nhân , và tổ chức tài chính .
SET bao gồm một tầng thương lượng để thương lượng phương pháp thanh toán , giao thức , và chuyển tiền .
SET được thiết kế để bảo đảm an toàn các giao dịch thẻ tín dụng của những người chủ sở hữu thẻ , các doanh nhân , ngân hàng bằng cách đảm bảo tính tin cậy của những số liệu thanh toán .
Hãy thiết lập các tài khoản người dùng yêu cầu thay đổi mật khẩu theo định kỳ , không cho phép dùng các mật khẩu thông dụng và yêu cầu phải dùng mật khẩu mới trước đây chưa dùng .
SET đòi hỏi phải có chữ ký số để kiểm tra đúng khách hàng , doanh nhân và tính hợp pháp ở ngân hàng .
SET yêu cầu chữ ký điện tử để xác nhận rằng người khách , người buôn bán và ngân hàng đó là hợp pháp .
Giao thức SET bảo vệ các giao dịch qua thẻ tín dụng bằng cách xác nhận người sở hữu thẻ , người bán hàng và các ngân hàng , và bằng cách bảo mật dữ liệu thanh toán .
Thiết lập các chính sách an ninh , gồm có tính bảo mật , xác thực , toàn vẹn dữ liệu , và các tùy chọn không thể chối cãi .
Thiết lập máy tính đã kiểm dịch , được cô lập từ những máy tính còn lại .
Xác định một khoảng thời gian chờ không phải lúc nào cũng là phương pháp tốt vì mạng có thể bao gồm nhiều mạng con với thời gian phân phối dữ liệu và vấn đề nghẽn khác nhau .
Thiết lập hệ báo trước sự suy giảm vận hành trên các máy chủ , bộ định tuyến và các liên kết mạng diện rộng .
Thiết lập hệ báo trước các sự cố về mức sử dụng tài nguyên , như đĩa cứng đầy .
Thiết lập điều kiện tới hạn để có thể cảnh báo những điều kiện có thể gây nên sự cố .
Thiết đặt mạch giữa khách và proxy server .
Việc thiết lập kết nối TCP sẽ tốn quá nhiều thời gian mặc dù chỉ gởi một lượng dữ liệu nhỏ . gởi đi .
Thiết lập một hệ thống extranet đòi hỏi sự cộng tác giữa các bên tham gia .
Việc thiết lập các VC đòi hỏi từng bộ chuyển mạch dọc theo con đường phải cho biết " dung tích " của nó có đủ để nắm giữ mạch hay không .
Một vài giao thức tập tin được phát triển thêm cho Web .
Dưới đây là một số chuẩn nén thông tin dạng multimedia :
Các thiết kế được phác thảo ở đây và được minh họa trong hình H - 10 .
Nhiều tổ chức công nghiệp đã được thành lập để chuẩn hóa và thúc đẩy việc dùng thẻ thông minh ( xem Thông tin trên Internet dưới đây .
Một vài sáng kiến và chuẩn đang được phát triển .
Một số chuẩn đang được phát triển cho loại kết nối nầy .
Nhiều kỹ thuật điều biến có thể được sử dụng , kỹ thuật hiệu quả nhất có thể tạo ra tốc độ dữ liệu lên đến 36 Mbits / sec .
Nhiều kĩ thuật quan trọng được miêu tả ở phần kế .
Các thuật toán định tuyến được dùng để bảo đảm các gói sẽ được truyền trên những đường đi hiệu quả nhất :
Một số giải pháp đã được đề nghị .
Những kỹ thuật đã được phát triển bao gồm những dịch vụ tích hợp qua những kỹ thuật chia xẻ và chuyển đổi của mạng LAN , mạng ATM .
Nhiều nhà cung cấp đang tập trung vào việc cải tiến các bộ định tuyến của họ .
Một số web site được liệt kê ở mục Information on the Internet cuối phần nầy .
SFD ( start frame delimiter : giới hạn đầu frame ) - Trường nầy chỉ định vị trí khởi đầu thực sự cho bản thân frame và luôn luôn chứa các bit theo mẫu 10101011 .
SFT ( System Fault Tolerance ) Cho phép gắn thừa phần cứng , có nghĩa là các quản trị viên được quyền lặp lại nhiều bộ điều khiển đĩa hay các ổ đĩa cứng .
SFT là một hệ thống chấp nhận lỗi được cài trong hệ điều hành NetWare .
Các tài liệu SGML chứa các thuộc tính xác định các thành phần như đoạn và tiêu đề , vì vậy phần cứng và phần mềm của tài liệu là độc lập với nhau .
SGML đã tạo ra những cách format văn bản rất đơn giản bằng cách định nghĩa cấu trúc và mối quan hệ trong văn bản .
SGML là một ngôn ngữ tài liệu khả chuyển , định nghĩa cấu trúc và nội dung của một tài liệu .
SGML là một ngôn ngữ đánh dấu tiêu chuẩn mở rộng dùng để thêm đuôi vào văn bản nhằm báo hiệu rằng văn bản đã được format .
Shared - memory switch Trong cấu hình nầy , dữ liệu đến được lưu trữ trong vùng nhớ chia sẻ , sau đó được chuyển tiếp đến một cổng khác .
Cơ sở dữ liệu thảo luận dùng chung giống như một bảng thông báo , hỗ trợ các cuộc thảo luận trong công ty .
Cơ sở dữ liệu thảo luận chia sẻ là một cách trao đổi ý tưởng tuyệt vời .
Mạng Ethernet sẽ gia tăng xung đột nếu có nhiều người dùng truy cập .
Hệ tập tin phân tán có một khác biệt trong phương pháp ghi đồng thời .
Các mạng LAN chia sẻ dùng kỹ thuật " broadcast " , trong khi ATM dùng các kết nối điểm điểm .
Kỹ thuật tầng 3 chuyển mạch tận dụng sự nối kết trực tiếp nầy sau khi đã thiết lập đường đi .
Trường hợp nếu như một server nào đó bị sự cố thì đã có server nhân bản dự phòng sẵn sàng thay thế .
Khi một đĩa bị hỏng , đĩa parity sẽ giúp điền vào các bit bị mất và tái tạo được dữ liệu .
Giả định như một đường truyền gặp sự cố , đường còn lại sẽ thay thế đến khi phục hồi xong .
Nếu một trong các ổ đĩa trong mảng bị hỏng thì dữ liệu có thể được xây dựng lại với thông tin tương tự được lưu trữ ở các đĩa khác .
Nếu một server trong nhóm bị hư , các server khác sẽ đảm trách phần việc của nó .
Khi một server trong cluster không hoạt động , những server còn lại sẽ gánh vác trách nhiệm .
Thay thế máy cạnh nhau trong trường hợp phần cứng của máy để bàn bị hư .
SIG ( SMDS Interest group ) là một hiệp hội các công ty viễn thông địa phương và đường dài , nhà cung cấp sản phẩm , dịch vụ SMDS và người dùng cuối .
Tin truyền qua khoảng cách dài sẽ bị suy giảm , sự mất mát về cường độ hoặc biên độ .
Việc phát tín hiệu trong kênh chiếm hết 8000 bit / s , còn lại 56 Kbit / s dành cho dữ liệu thoại thật sự .
Tín hiệu trong dây cáp bị giới hạn bởi dải tầng từ 300 - 3100 Hz , cao nhất là 4000 Hz .
Các tín hiệu ở đồ hình thái mạng nầy luôn được truyền đồng thời đến tất cả các trạm trong mạng .
Các tín hiệu từ nhiều người dùng có thể được hợp kênh thông qua giao diện X.25 vào mạng chuyển mạch gói và phân phối tới các nơi khác nhau .
Signed objects - Cung cấp quá trình kiểm tra các phần mềm ứng dụng và tiểu trình Java là xác thực và an toàn để chạy .
Việc nén âm câm cho phép giảm xuống còn 6 Kbits / s .
Silicon Graphics 's CRAY Origin2000 Máy siêu tính loại cache - coherent , numa dựa trên bộ xử lý MIPS R10000 .
Cuối cùng Silicon Graphics đã mua Cray và phục hồi các thiết kế của máy siêu tính .
Silicon Graphics POWER CHALLENGE array Dãy các máy siêu tính chia sẻ bộ nhớ dựa trên các bộ xử lý MIPS R8000 và MIPS R10000 .
Các thiết bị tương tự cũng được kết nối vào phía sau mỗi ghế ngồi trên máy bay .
Các thiết bị tương đương nên được nối vào các trạm nếu có thể .
Các môi trường tương tự được bàn đến trong các mục " IBM Network Computing Framework " , " Microsoft BackOffice " và " Novell IntranetWare " .
Họ khẳng định rằng những nỗ lực vĩ đại tương tự đã thất bại trong quá khứ .
Nhiều hub có thể được kết nối để tạo nên sơ đồ đi dây phân cấp như được trình bày bên trái trong hình E - 10 .
Các phần mềm tương ứng sẽ chuyển định dạng chuẩn về kiểu văn bản được sử dụng bởi người nhận là các đối tác kinh doanh .
Một cách tương tự , ý tưởng có thể được chia sẻ và thảo luận bất cứ nơi nào .
Hệ thống password đơn giản có thể an toàn đối với hệ thống nhỏ mà không được nối kết với các mạng khác và mọi người " tin tưởng " lẫn nhau .
Các công cụ mô phỏng và theo dõi cho việc thử nghiệm trước các sản phẩm , cùng với việc theo dõi và giám sát trong xử lý .
Truy cập đồng thời sẽ bị ngăn chặn bằng phương pháp chuyển giao token hay phương pháp phát hiện xung đột .
Vì mạng phát tán là một mạng chia sẻ , phải có cách để giới hạn thời gian phát tán của từng nút .
Vì cây DFS được xây dựng để chứa thông tin của toàn xí nghiệp , phần mềm backup có thể lưu trữ toàn bộ cây nầy , bất kể có bao nhiêu máy chủ tham gia vào cây .
Vì proxy server kiểm soát các gói dữ liệu cho người dùng mạng cục bộ nên nó cũng dễ dàng kiểm tra virút , lọc dữ liệu và điều khiển truy cập .
Do đó các thành phần nầy nhìn chung là được xây dựng theo hướng tái sử dụng - một thành phần có thể xuất hiện ở nhiều ứng dụng khác nhau .
Vì các địa chỉ IP rất khó nhớ , dns là một dịch vụ đáng giá .
Nhờ AS , các server ứng dụng được giảm bớt nhiệm vụ bảo mật .
Vì MAN là chuẩn 802.x giống như Ethernet , token ring và token bus , nó cũng thích hợp với công ngệ LAN , nhưng MAN được thiết kế cho các mạng rất lớn và nhanh dùng cáp quang trải rộng đến 50km .
Vì nhiều người cùng chia sẻ một đường dây , bạn có thể nghe được các cuộc hội thoại khác khi nhấc máy điện thoại , và bạn phải chờ cho đến khi cuộc gọi kết thúc .
Vì Microsoft ngày nay đã nắm quyền điều khiển khả năng đa người dùng trong Windows , citrix bắt đầu phát triển các cơ hội thị trường khác .
Bởi vì hầu hết các hệ điều hành mạng máy tính hiện nay đều hỗ trợ TCP / IP , trong đó cũng bao gồm tiện tích Ping .
Vì có nhiều mạng VLAN , cần phải có bộ định tuyến để chuyển các gói thông tin giữa các mạng VLAN .
Vì chỉ dùng hai cặp dây , hai cặp còn lại được dùng để mở rộng sau nầy .
Vì TCP / IP hiện nay là tiêu chuẩn thực tế cho cả hai mạng nội bộ ( intranet ) và mạng Internet , nó sẽ được thảo luận ở đây .
Vì bastion host kết nối với Internet , kẻ phá hoại sẽ chọn nó làm đích .
Vì dữ liệu được phát tán nên trạm truyền có " nghe được " dữ liệu của chính nó .
Bởi vì DTD định nghĩa cách thức kết hợp văn bản cho nên DTD có thể được thay đổi để thay đổi hình thức của văn bản .
Từ những năm đầu thập niên 90 , ATM ( Asynchronous Transfer Mode : Chế độ Truyền tải Bất đồng bộ ) được xem là kiểu kiến trúc mạng ưu việt .
Ví đường truyền luôn trực tuyến , bạn có thể nghĩ rằng RBOC ( regional Bell operating companies ) sẽ tính giá cao , nhưng gía hiện nay , với thông suất bằng đường truyền T1 , là dưới $ 150 / tháng .
Vì thông điệp nầy được phát tán , tất cả máy chủ DHCP có thể nhận được nó .
Vì NC chạy các phần mềm Web và Java , nên xét về tính năng ảo thì bất kỳ bộ xử lý nào cũng có thể dùng được .
Vì mạng là chia sẻ , một số người dùng có thể không dùng băng thông mà học được cấp phát .
Vì các bộ xử lý dùng chung bộ nhớ và đĩa , kết quả xử lý có thể đặt ở nơi mà các bộ xử lý khác có thể dễ dàng truy cập khi cần thiết .
Vì khóa công cộng của người gửi là khóa duy nhất để mở tài liệu , người nhận sẽ chắc chắn rằng tài liệu là xác thực , chưa bị quấy nhiễu , và người gửi không thể nào thoái thác nó .
Vì băng từ nầy lớn gấp đôi băng DAT , nên có dung lượng gấp đôi .
Từ đó CISCO phát triển đều đều .
Vì có 8 khe trên mỗi kênh , tất cả là 124 kênh , nên trên lý thuyết hệ thống có thể phục vụ 992 người dùng ; tuy nhiên , một số kênh sẽ không dùng được nếu chúng xung đột với kênh hiện thời đang được sử dụng trong ô lưới mạng bên cạnh .
Vì có bốn loại sóng khác nhau , do đó có thể biểu diễn bốn giá trị bit khác nhau ( 00,01 , 10 , 11 ) trên mỗi xung :
Do chỉ có một kênh , chỉ một hệ thống có thể gởi và hệ thống còn lại phải đợi .
Vì nó là vị trí trung tâm để người dùng mạng cục bộ có thể truy cập mạng Internet , một proxy server có thể lưu trữ các tài liệu được truy cập thường xuyên trên Internet và cho phép người dùng mạng cục bộ truy cập chúng khi cần thiết .
Vì token ring là mạng vòng tạo bởi các kết nối điểm - điểm giữa mỗi trạm , khung dữ liệu chạy từ trạm nầy đến tạm khác cho đến khi đạt đến đích .
Lúc đó giữa các cell cạnh nhau có thể bị chồng lắp sóng tín hiệu được phủ từ các tháp phát sóng , đó là lý do vì sao các cell kề nhau không được dùng cùng tần số .
Vì khóa công khai của bạn là mã duy nhất thực hiện được điều nầy , do đó người kia sẽ chắc chắn rằng thông báo là từ bạn nếu anh ta giải mã được ( ít ra là đúng trên lý thuyết ) .
Single - ended và Differential không được định nghĩa ở các tốc độ Ultra2 .
Cáp quang chế độ đơn và chỉ số đơn , dùng được với khoảng cách lớn .
Khung làm việc đồng hành đơn luồng , lưu object ( lưu trữ các trạng thái của object để dùng sau nầy ) , và hỗ trợ các phiên bản cục bộ hóa của các tài nguyên ứng dụng .
Các thiết bị kết nối đơn không thể thực hiện điều nầy , nhưng chúng rẻ hơn .
Một NIC / nhiều giao thức : Cấu hình này cho phép việc giao tiếp trên cùng một mạng dùng nhiều giao thức như IPX và TCP / IP .
Kết nối site - to - site Kết nối nầy truyền qua đường hầm một lượng lớn dữ liệu giữa hai mạng .
SiteExpress from McAfee Associates Một bộ chương trình phân phối chạy trên PC , bao gồm một trình ứng dụng kiểm kê .
Những site nơi sử dụng IIOP hỗ trợ CORBA cho phép giao tiếp giữa các đối tượng trên máy của bạn với các đối tượng trên những máy ở xa .
Sáu đường thuê bao được sử dụng để tạo ra liên mạng nầy , kết quả là phải thanh toán một hóa đơn tiền điện thoại khổng lồ .
Kích thước của sliding - window : Truyền thông tin về kích thước không gian dùng được trong vùng đệm của người nhận .
SLIP ( Serial Line Interface Protocol ) SLIP là phương tiện điều khiển liên kết dữ liệu để truyền các gói IP , thường giữa ISP ( Internet Service Provider ) và người dùng ở nhà qua đường điện thoại .
SLIP ( Serial Line Internet Protocol ) là phương pháp thứ nhất , và PPP ( Giao thức kết nối điểm - điểm ) là phương pháp thứ hai .
SLIP có thể cung cấp sự kết nối giữa các máy chủ , các tuyến và các trạm thông qua đường kết nối phù hợp cho nhiều tốc độ modem bao gồm cả modem mới 54K .
SLIP có một số giới hạn , như thiếu cơ chế phát hiện và sửa lỗi .
SLIP được thiết kế trước PPP .
Cái chết chậm - Các thiết bị là nạn nhân của các sụt giảm điện áp lặp đi lặp lại sẽ hỏng dần theo thời gian .
Các máy tính PC cũ không khai thác được Burst mode vì chúng không thể truyền đủ nhanh để theo kịp chế độ burst .
Các vi mạch xử lý đặc biệt dễ tổn thương .
Các mạng nhỏ với ít thành phần LAN có thể dùng đường trục Ethernet để tiết kiệm chi phí .
Các ô lưới với kích thước nhỏ yêu cầu quá trình xử lý ít hơn đối với các thiết bị cầm tay và như vậy tốn ít năng lượng hơn .
Thẻ thông minh thường được dùng cho những thiết bị cần xác minh chủ quyền của người sử dụng , và nó tạo ra những mã truy cập cho hệ thống bảo an .
Thẻ thông minh đã được chấp nhận rộng rãi hiện nay trong mọi ứng dụng .
Thẻ thông minh có thể theo dõi việc rút tiền điện tử .
SMB ( Server Message Blocks ) SMB là hệ thống tập tin dùng chung truyền thống của Microsoft chạy trên nền Windows 3.x , Windows 95 và Windows NT .
SMB là một giao thức cấp cao để chia sẻ tài nguyên trong môi trường Microsoft Windows .
SMB cũng được dùng rộng rãi trong môi trường UNIX và VMS ở dạng Samba .
SMB cung cấp những dịch vụ tái định hướng , cho phép client xác định file trên những mạng máy tính khác dùng SMB và sau đó có thể mở file , đọc file , viết và xóa file .
SMB đầu tiên được phát triển cho môi trường hệ điều hành Microsoft và được sử dụng trong Windows 95 , Windows 98 và Windows NT và OS / 2 .
SMDS ( Switched Multi megabit Data Service - Dịch vụ chuyển mạch dữ liệu megabit ) là lời chào hàng của một công ty điện thoại dùng chuẩn IEEE MAN , cho phép một loạt các dịch vụ .
SMDS tuân theo tiêu chuẩn MAN trong lĩnh vực mở rộng mạng LAN , man và WAN .
SMDS là một dịch vụ LEC ( chuyển mạch cục bộ ) để xây dựng những mạng cục bộ ở các khu vực thành phố .
SMDS là dịch vụ dựa trên các cell cung cấp bởi nhà những cung cấp RBOCS ( các công ty Bell ) trong một số vùng nhất định .
SMDS cũng có thể được dùng cho kết nối WAN nhưng việc kết nối giữa một máy chạy trên hệ thống SMDS và một máy chạy trên hệ thống khác gặp khó khăn hơn .
SMDS cho phép tính hóa đơn sử dụng và một số đặc điểm quản lý mạng thú vị khác .
SDMS sử dụng dịch vụ chuyển mạch ATM và cung cấp những dịch vụ như thanh toán và quản trị mạng .
SMDS được Bellcore phát triển và SMDS được các nhà sản xuất LEC đưa vào phục vụ ở một vài vùng thành thị .
SMI cũng định nghĩa một cấu trúc phân cấp định danh để nhận dạng những đối tượng được quản lý .
Server SMP ( đa xử lý đối xứng ) là các server được bán ra bởi Dell , Compaq , ibm và một số nhà sản xuất khác .
Hỗ trợ SMP cũng sử dụng được cho những hệ thống được trang bị tới 64 bộ xử lý .
Hệ thống SMP bổ sung tính năng chia sẻ bộ nhớ , không gian đĩa và các đặc tính hệ thống khác .
SMTP chỉ có thể quản lý các thông điệp chứa văn bản ASCII 7 - bit .
SMTP được thiết kế cho các hệ thống mạng TCP / IP và sử dụng phương pháp đánh địa chỉ IP .
SMTP giống như người mang thư có trách nhiệm chuyển thư trong khi POP và IMAP4 giống như các bưu điện có trách nhiệm nhận , trữ và chuyển tiếp thư .
SMTP là một cơ chế trao đổi thư trên Internet .
SMTP là tiêu chuẩn trao đổi thư tín cho Internet .
SMTP là cơ cấu vận chuyển các thông điệp từ nơi nầy đến nơi khác .
SMTP cung cấp các dịch vụ truyền tải thông điệp .
SMTP cung cấp các chức năng rất quan trọng trong việc di chuyển thông điệp từ một e - mail server nầy đến e - mail server khác .
SMTP nhận các thông điệp đến từ mọi nguồn , không cần kiểm tra xác nhận .
SMTP dùng một cơ chế yêu cầu và đáp ứng cơ bản để chuyển thư giữa các máy OP hay IMAP4 trên Internet hay mạng nội bộ .
SMTP dùng địa chỉ thư Internet mà mọi người đều quen thuộc - username @ company . com .
SMTP được thiết kế để di chuyển các thông điệp một cách nhanh chóng giữa các mail server , nhất là trên các hệ thống mạng cục bộ .
Các gateway SNA ( System Network Architecture ) như Microsoft SNA server hỗ trợ TN3270 bằng cách cho phép người dùng trên mạng LAN TCP / IP truy cập đến máy mainframe thông qua phần mềm bổ sung chạy trên máy chủ SNA .
SNA được giới thiệu vào năm 1974 - là hệ thống của IBM để kết nối họ sản phẩm 3270 của hãng nầy .
Các bộ điều khiển loại SNA được gọi là PU Type 2 ( physical unit ) - các thiết bị vật lý loại 2 và các thiết bị đầu cuối kết nối với bộ điều khiển được gọi là LU ( logical unit ) Type 2 - các thiết bị logic loại 2 .
SNA đã chi phối một môi trường hệ thống rộng lớn trong nhiều năm , nhưng IBM cũng nhận ra rằng xu hướng tính toán server / client và mạng xí nghiệp sẽ liên kết nhau thành một hệ thống không đồng nhất .
Cổng SNA nối thông qua các kênh cao tốc vào host , thay cho việc dùng FEP và các bộ điều khiển cluster .
Kiến trúc hệ thống mạng trong môi trường mạng mới .
SNA là chiến lược mạng phân cấp cung cấp cách để phần cứng và phần mềm tương tác với nhau dưới sự điều khiển của một chương trình đang chạy ở máy trung tâm .
SNA là giao thức không có khả năng dò tìm đường nên rất khó chạy SNA trên các liên mạng .
SNA là một vấn đề trong hầu hết các môi trường mạng .
SNA cung cấp đường dẫn cố định giữa các máy kết nối để cho người sử dụng đang làm việc ở một trạm nầy có thể truy cập bất kỳ đến máy khác cũng đang kết nối với hệ thống nầy .
SNA được thiết kế trong giai đoạn mà có rất nhiều trạm không lập trình được kết nối vào hệ thống IBM .
SNI cũng đôi khi được dùng trong các ứng dụng EDI ( Trao đổi dữ liệu điện tử ) giữa nhà cung cấp và nhà sản xuất hay giữa hai công ty kết hợp .
SNI trộn lẫn và ánh xạ tên và địa chỉ các tài nguyên mạng lên hệ thống kết hợp và cho chúng những tên riêng để tránh nhầm lẫn .
Sniffer là tên của một nhà phân tích mạng từ Network General .
SNMP ( Simple Network Management Protocol ) là giao thức điều hành thông dụng nhất .
SNMP Đây là một giao thức cho phép cơ chế truyền và ngôn ngữ câu hỏi để hỏi các chương trình con chạy trong những thiết bị được quản lý .
SNMP và các MIB của SNMP định nghĩa ngữ pháp và từ vựng để quản lý mạng .
SNMP là giao thức quản lý phổ biến được những người dùng Internet với giao thức TCP / IP định nghĩa .
SNMP được mô tả ở nhiều dạng của RCF ( yêu cầu nhận xét ) của IETF ( Nhóm kỹ thuật Internet ) .
SNMP cũng được hỗ trợ , cho phép các ứng dụng JMAPI nhận thông tin quản lý thu thập bởi các thành phần SNMP .
SNMP Research International , nhà phát triển uy tín chuyên về các sản phẩm SNMP , cho rằng những mục đích của WBEM và JMAPI là quá kiêu ngạo và sẽ không dẫn đến các sản phẩm đúng thời hạn .
SNMP dùng quá trình yêu cầu và đáp ứng để liên lạc với những chương trình con để lấy những giá trị hay thay đổi trạng thái những phần tử trong mạng .
SNMP dùng UDP ( giao thức dữ liệu của người sử dụng ) là một phần của bộ giao thức TCP / IP để mang thông tin qua mạng .
Việc phát triển SNMPv2 trở thành công dã tràng và IETF giải tán nhóm SNMPv2 vào năm 1996 , mặc dù vậy , nhóm nầy cũng được thành lập lại sau đó và trong năm 1997 họ đã đưa ra một số đề nghị kết hợp thành SNMPv3 .
Công nghệ " Push " làm cho các trình duyệt trang web là nơi mà thông tin động có thể tự động xuất hiện từ các nơi trên Internet .
Vì vậy , 64Kbit / s là tốc độ cơ bản để truyền một cuộc gọi .
Ví dụ , nếu so sánh chẵn được chọn và máy tính nhận được một ký tự với một số lẻ bit 1 , thì nó cho là có lỗi và yêu cầu một phiên truyền lại .
Vì thế , nếu mật khẩu FOO dùng để truy cập tập tin chỉ đọc , và mật khẩu BAR để truy cập và thay đổi tập tin .
Vì thế , những gì mà các nhà thiết kế đang cố gắng thông qua những giao thức khác nhau là kỹ thuật route first , then switch .
Hiện tại , corba được tích hợp vào kiến trúc TCP / IP thông qua giao thức IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) , nhưng cũng có thể tích hợp với các giao thức khác như : IPX , OSI , SNA .
Hơn nữa , giống như các giao thức khác của OSI , ftam không thông dụng như một hệ thống hữu hiệu trong việc truyền tập tin giữa hệ thống của các nhà cung cấp trong môi trường LAN .
Lâu nay , iso - Ethernet được xem như một công nghệ " quá nhỏ , quá chậm " .
Đến giờ , chúng ta mới thảo luận vền đường trục trong giới hạn một tòa nhà đơn lẻ .
Đến đây , chúng ta mới chỉ tập trung vào việc gửi đi các frame trên một hệ thống mạng cục bộ , nghĩa là hệ thống trong cùng một miền phát tán truyền thông .
Như nêu trên thì kỹ thuật nầy không khác nhiều so với bộ khuyếch đại , ngoại trừ việc cầu nối chuyển tiếp các khung dựa trên địa chỉ MAC của chúng ( Medium Access Control ) , là những địa chỉ mức phần cứng của card mạng .
Cho đến nay , chúng ta đã thảo luận hai phương pháp mã hóa dùng khóa công khai :
Như vậy , các hệ thống Intranet là kiểu mạng doanh nghiệp mới .
Do đó những nhà thiết kế mạng đang gặp rắc rối .
Ví dụ để tạo một tiêu đề , bạn bắt đầu với thẻ &lt; TITLE &gt; và kết thúc với thẻ &lt; / TITLE &gt; .
Xây dựng các mạng VLAN có thể giải quyết được những gì ? .
Vì thế , x.500 không trở thành chuẩn phổ biến .
Các công nghệ screening routers và firewalls là cần thiết để ngăn chặn thông lượng ngoài ý muốn và phòng tránh người ngoài truy xuất hệ thống nội bộ mà qua đó họ có thể làm hỏng hoặc đánh cắp thông tin .
Socket là cơ chế truyền thông giữa các quá trình đang chạy trong UNIX và môi trường TCP / IP .
Ngày nay socket được dùng trong các môi trường khác như Windows , xem mục Winsock để biết thêm chi tiết .
Các socket có thể cung cấp kênh truyền thông full - duplex giữa hai hay nhiều hệ thống .
Socket định nghĩa cơ chế truyền thông và giao diện trình ứng dụng để xây dựng các ứng dụng client / server .
SOCKS về cơ bản xác định cách cài đặt firewall .
Xét ở mức độ mạch điện tử , socks là cổng proxy cung cấp tính bảo mật dựa trên các kết nối ( nghĩa là trên tầng TCP ) .
SOCKS là một hệ thống proxy tổng quát cung cấp các đặc tính an toàn mở rộng như kiểm toán , quản trị , sửa lỗi và báo động .
SOCKS là giao thức proxy cung cấp kênh truyền an toàn giữa các hệ thống TCP / IP , đặc biệt là người dùng Web ( trong một mạng nào đó ) truy cập đến Web server ở ngoài mạng ( trên Internet , mạng của công ty khác , hoặc một phần khác của Intranet ) .
SOCKS là chuẩn IEEE , xác định cách phát triển các cơ chế proxy điều khiển luồng lưu thông giữa các mạng với nhau .
SOCKS cung cấp các dịch vụ bức tường lửa , cũng như các dịch vụ khác như kiểm toán , quản lý , chấp nhận lỗi và các chức năng khác .
SOCKS5 được trình bày trong RFC1928 , có trong các trang Web dưới đây .
SOCKS5 được các nhà tài trợ công nghiệp khởi xướng và được IETF ( Internet Engineering Task Force ) chuẩn hóa .
Cũng có các thiết bị token dựa trên phần mềm có khả năng cung cấp chức năng giống như các token phần cứng .
Software . com đã giới thiệu các sản phẩm được xây dựng hoàn toàn trên các giao thức Internet hay các giao thức mới được cải tiến từ các giao thức Internet .
Hãng Software AG ( http : / / www . sagus . com ) đã chuyển được DCOM vào hệ điều hành Sun Solaris .
Phần mềm NCP ( chương trình kiểm soát mạng ) chạy trên các bộ kiểm soát truyền thông ( bộ xử lý đầu - cuối ) để giải thoát máy chủ ra khỏi những quá trình như dẫn đường , quản lý khu vực , thiết lập bộ nhớ trung gian cho dữ liệu vào ra , tìm lỗi và chỉnh sửa trong truyền thông và những công việc khác .
Phần mềm SSCP ( Điểm kiểm soát phục vụ hệ thống ) chạy trên máy chủ và quản lý mọi tài nguyên trong phạm vi máy chủ .
Do vậy cần có một công cụ giải nén để đọc thông tin .
Quá trình triển khai phần mềm trở nên đơn giản với các công nghệ mang tính thương mại nói trên hay triển khai phần mềm thông qua mạng bằng công nghệ đối tượng phân bố , như : ORBs ( Object Request Borkers ) .
Thời gian phát triển phần mềm được giảm xuống vì những thành phần có thể được sử dụng lại để xây dựng các ứng dụng mới .
Phân phối và cấp phép sử dụng cho software là một vấn đề trên các hệ thống mạng lớn .
Các chương trình phân phối phần mềm để sử dụng đơn lẻ có quy trình lý tưởng là sao chép phần mềm vào máy trạm , cài đặt , thiết lập cấu hình , và cập nhật định kỳ khi cần thiết .
Phần mềm trong A1 xác định địa IP là của một máy tính trên mạng con khác .
Cài đặt phần mềm , cập nhật và cấp bản quyền - Tự động cài đặt hay cập nhật phần mềm thông qua mạng và bảo đảm cho các cơ quan sử dụng các sản phẩm có bản quyền .
Phần mềm nầy được cài đặt trên các bộ chuyển mạch chính , ngoại biên và hệ thống cuối ( desktop PC và server ) .
Có phần mềm sử dụng được cho các Windows client , cho phép các người dùng gọi điện thoại từ máy PC của họ .
IBM và các nhà cung cấp khác đã tung ra những phần mềm cho phép người dùng web truy cập dữ liệu thẳng từ máy tính lớn qua bộ duyệt web và giao thức TCP / IP .
Phần mềm được lưu trữ và chạy trên các server mạng để dễ quản lý và nâng cấp .
Phần mềm phải là các chương trình tương thích với multicast và các giao thức multicast như IGMP ( Internet Group Management Protocol ) .
Những phần mềm cần thiết cho hệ thống của người sử dụng bao gồm các ứng dụng multicast và giao thức multicast như IGMP ( Internet Group Management Protocol ) .
Tính bảo mật của phần mềm bao gồm sự đăng nhập , sự xác nhận , quyền hạn , và điều khiển truy cập .
Các hãng bán phần mềm có thể tự động cung cấp các phần mềm mới trên Internet .
Solaris : Hệ điều hành UNIX hàng đầu cho tính toán mạng .
Solaris NEO cung cấp môi trường thời gian thực cho các đối tượng mạng dễ cải biến , mở rộng và bảo trì .
Solaris chạy trên môi trường SPARC và Intel và sẽ chạy được trên PowerPC .
Solstice Nhóm các sản phẩm hành chính và quản trị mạng .
Các giải pháp như Notes và Exchange Server được xem là các chuẩn nền cứng nhắc , đòi hỏi phải tiêu phí một số tiền lớn mà vẫn trói buộc người dùng vào các giải pháp độc quyền .
SOM là một công nghệ hướng đối tượng , nó đặc tả giao diện cho phép các đối tượng có thể vận hành qua lại giữa các môi trường khác nhau .
SOM được cài đặt trong hệ WorkPlace Shell trên máy IBM OS / 2 như là cơ chế cung cấp các biểu tượng trên màn hình cho các đối tượng .
Vài nhà quản trị quan tâm những dự định ATM của họ với sự nổi lên của Ethernet Gigabit , RSVP , và IP Multicast .
Một số nhà cung cấp khác như MCI , cung cấp các phương tiện quá cảnh LEC trong các vùng trung tâm khác nhau .
Một số phương pháp khác để xây dựng mạng WAN là dùng VPN ( virtual private network ) qua Internet .
Tuy nhiên chúng ta cần cân nhắc đến việc ngắt quãng và tốc độ truyền dữ liệu thấp khi dùng hệ thống nầy .
Một số ứng dụng sẽ gặp vấn đề với những tập tin ở dạng nén .
Một vài hệ thống kiểm tra cung cấp những báo động sự kiện để cảnh báo người quản trị mạng khi những mức độ hay điều kiện nào đó đạt đến .
Một số bản mạch hỗ trợ đường T1 , cho phép 24 kênh thoại / fax qua kết nối trực tiếp đến công ty điện thoại .
Một số nhà sản xuất cầu nối cung cấp những cầu nối chia sẻ tải có khả năng dùng liên kết dự phòng nầy để chia sẻ tải trên mạng mà không gây ra vòng lặp .
Một số người gọi nó là " băng thông cao su " bởi vì dung lượng có thể tăng hay giảm khi cần .
Đặc tính của RIP là các gói giới hạn dưới 15 hop và bảng định tuyến được trao đổi với các bộ định tuyến khác khoảng 30giây / lần .
Một số client chỉ cần đọc dữ liệu , trong khi một số khác phải đọc và ghi dữ liệu .
Một số AWG của chất dẫn cáp phổ biến được liệt kê ở đây :
Một số vấn đề về đường dây điện được mô tả sau đây :
Một số giao thức đóng gói phổ biến được mô tả sau đây .
Một số kết nối T1 phổ biến được trình bày trên hình T - 2 , và các thiết bị kết nối được trình bày dưới đây :
Một số công ty cung cấp những kết nối thẳng vào MAN , không qua đường truyền cục bộ .
Một số công ty nhận cung cấp những nhiệm vụ này .
Một số giải thuật nén dựa trên nền tảng các ký tự , một số khác dựa trên bit .
Một số máy tính có thể thuộc nhiều mạng VLAN .
Một số DBMS dùng các named pipe , một số khác dùng socket TCP / IP , và một số khác nữa dùng các phương pháp khác nữa .
Một số hệ điều hành cung cấp quyền truy xuất tập tin ngang hàng và dịch vụ máy in dùng chung tương ứng với các dịch vụ được đề nghị bởi các hệ thống toàn năng NOS .
Một số chi tiết của PNNI vẫn còn đang được phát triển .
Một số thiết bị có thể kết nối với máy dao động để phân tích chi tiết các kết quả .
Một số giao thức cung cấp truyền fullduplex và thực hiện thao tác theo bit .
Một số trình ứng dụng groupware sẽ được khái quát sau đây :
Một vài mã HDML ví dụ được trình bày ở đây , và n hình kết quả trên một thiết bị HDML được vẽ trong hình H - 3 .
Có thể tìm thấy những ví dụ như thế ở Web site của Advanced Computer &amp; Network Corp .
Một số ví dụ về các ứng dụng dễ phát triển trên nền intranet bao gồm .
Một số ví dụ về gateway sẽ được mô tả trong những mục sau .
Một số người cảm thấy rằng nó được phát hành quá trễ và họ đã chuyển sang dùng TCP / IP , đặc biệt với sự hỗ trợ đang tăng lên của nó cho công nghệ intranet .
Một số ô trong biểu mẩu được tự động điền bởi phần mềm , dựa trên công việc được thực hiện bằng tay của nhân viên .
Một số tập tin có thể được đánh dấu để chuyển sang tức thì , hoặc được chuyển đi vào thời điểm định sẵn .
Một số firewall có chức năng thú vị và cao cấp .
Một số tầng trong các toàn nhà cao tầng có thể có nhiều phòng viễn thông , tùy theo sơ đồ tầng .
Một số theo cùng một thiết kế kiến trúc như các hệ thống trước đó .
Các hệ thống nầy nhắm đến việc sử dụng dải tầng thấp để truyền càng nhiều tín hiệu càng tốt hay dùng mức điện thế thấp để giảm ảnh hưởng của nhiễu qua quãng đường dài và dùng cơ chế đồng bộ trực tiếp khi truyền tín hiệu .
Một số dạng tập tin hình ảnh như TIFF ( tagged image file format ) đã được nén .
Một số nhà cung cấp hub cung cấp các công cụ phân tích giao thức khi các module lắp vào hub .
Một số đặc tính quan trọng được liệt kê bên dưới .
Một số tính năng quan trọng của IMAP , không có trong POP được mô tả dưới đây :
Một số tính năng quan trọng được nêu dưới đây :
Có những proxy tương thích cho nhiều ứng dụng khác nhau .
Một số nhà phân tích cho rằng SAA là một chiến lược thất bại vì nó chỉ liên kết các hệ thống IBM và không có đủ sản phẩm để trở thành một chuẩn quan trọng .
Một số LAN hồng ngoại có thể hoạt động nhờ các tín hiệu dội lại từ các bức tường .
Một số thành phần khởi đầu được download xuống hệ thống người sử dụng để cung cấp một số chức năng ở cấp trung gian giữa client và server ứng dụng thông qua mạng Internet .
Vài mô hình cuối thấp chỉ hỗ trợ một kiểu mạng .
Một số nhà quản trị cho rằng , ở hệ thống như thế nầy sẽ gây khó khăn trong vấn đề bảo mật và điều khiển .
Một số thì không quan trọng bằng những cái khác .
Một số có thể chỉ có hai đầu nối , một cho dữ liệu và một cho điện thoại .
Một vài kỹ thuật cho phép mỗi máy trạm xác định xem dây cáp có đang sử dụng hay không .
Một số người lân cận có thể có đường dây dùng chung vì công ty điện thoại chưa nâng cấp các tổng đài con đến các đường dây riêng .
Một số nhà thiết kế mạng cảm thấy rằng việc cung cấp các dịch vụ tin cậy trong tầng liên kết dữ liệu là không cần thiết và tầng liên kết dữ liệu chỉ cần truyền các bit với tốc dộ cao mà không cần báo nhận .
Mới đây các nhà điều hành mạng phát hiện rằng cáp Loại 5 không được sản xuất giống nhau .
Một số hệ điều hành mạng đòi hỏi người dùng phải nhập tên và mật khẩu mỗi lần truy cập tài nguyên ở những vị trí khác nhau trên mạng .
Nhưng cũng có những đối tượng được lưu trú lâu dài trong cache ví dụ như các tiện ích quản lý danh sách chứng khoán .
Một số các đối tượng tạm thời ở dạng logo .
Trong một tổ chức , các đối tượng được sử dụng ở khắp nơi .
Dưới đây là một số đặc tính của NetMeeting .
Một số ưu điểm quản lý tập trung các máy để bàn là khả năng khóa máy , không cho phép người dùng thực hiện một số thao tác , không cho người dùng truy cập tập tin hệ thống cũng như cấm cài đặt các ứng dụng không được phép .
Dưới đây là một số lợi điểm của DFS :
Một số kênh có thể để dành cho âm , và phần còn lại cho dữ liệu .
Một số công ty sản xuất các card xử lý được nhiều đường dây , xem mục Fax Products .
Một số chức năng chính là định thì và đồng bộ các sự kiện , truyền thông trong số các quá trình ( chuyển các thông báo ) , điều hành bộ nhớ , điều hành các quá trình và điều hành các thường trình vào và ra .
Một số thiết bị cần phải kết nối nhờ firewire gồm hệ điện tử cho người tiêu thụ như máy chơi video và audio số , cũng như các thiết bị ngoại vi cho máy tính như đĩa quang và các ổ đĩa hiệu suất cao .
Các hệ thống điện thoại sơ khai gồm các máy điện thoại được nối vào cùng một đường dây liên tỉnh .
Một số thiết bị chưa được đặc tả theo các chuẩn ban đầu nhưng vẫn làm việc tốt .
Sau đây là một số đặc tính của giao diện SCSI :
Một số tính năng được IBM giới thiệu sơ lược như sau .
Một số bộ phân tích đầu cuối cao có giá lên tới vài chục ngàn USD .
Một số liên kết có thể cung cấp nhiều đường đi khác nhau qua mạng mắt lưới để truyền tin .
Một số mạng PDN tiêu biểu cung cấp những dịch vụ nầy như :
Dưới đây là các VAN chính :
Một số công nghệ IBM quan trọng hơn cả được đề cập đến trong quyển sách nầy sẽ được liệt kê dưới đây :
Sau đây là một vài kế hoạch quan trọng :
Sau đây là một vài hệ thống tập tin mạng thông thường :
Một số chức năng khác của TCP được trình bày dưới đây :
Một số dịch vụ cung cấp bởi NLM gồm có :
Một số tiêu chuẩn đã xây dựng , được mô tả ngắn gọn dưới đây .
Các mạng con cung cấp đường dẫn để chuyển packet từ router nầy sang router khác cho đến khi nó đến được mạng đích .
Một số công ty điện thoại sử dụng CIMP cho việc quản lý mạng công cộng , cimp và SNMP đều thuộc Open Software Foundation DME ( Distributed Management Environment ) - môi trường quản trị phân bố của hiệp hội phần mềm mở .
Một số hệ tập tin được mô tả nơi khác trong sách nầy như đã ghi chú .
Một số hạn chế có nguyên nhân từ các nhà thiết kế hệ thống truyền thông , phải bảo đảm cho các yếu tố khác nhau như cần hạn chế phát xạ tín hiệu .
Một số đặc tả đặc biệt nầy sẽ được bàn luận sau .
Những kỹ thuật nầy được đề cập chi tiết ở các mục liên quan .
Một số hệ điều hành như Windows NT , cho phép bạn khai báo cấu hình các đĩa cứng .
Một vài tổ chức xây dựng hai cơ sở hạ tầng cho truyền thông - một cho khả năng tải SNA không có khả năng định tuyến và một cho khả năng tải TCP / IP .
Một số tổ chức có thể muốn cài đặt hệ thống USENET riêng của họ trên cơ sở TCP / IP hơn là triển khai các phần mềm phục vụ nhóm tin cũng như các trình ứng dụng cộng tác .
Một số tổ chức thì nhận thấy là giới hạn 254 máy tính quá hạn chế , nhưng như đã thảo luận vắn tắt ở đây , có nhiều cách giải quyết chung quanh vấn đề nầy .
Công nghệ nầy đem lại những ưu điểm sau :
Nhóm 802.1p Task Force của IEEE ( Institute of Electrical and Electronic Engineers ) cũng làm được người kết quả thú vị , cho phép người dùng thiết đặt các bit ưu tiên trong khung dùng để đặc tả các lớp đường truyền khác nhau .
Một vài người có thể truy nhập đến những làn đặc biệt do những mối quan hệ chính trị , việc phục vụ chính phủ hoặc do những uy tín có được qua việc phục vụ cộng đồng .
Vào thời gian viết bài nầy , hội đồng IETF vẫn còn đang thảo luận về các thuộc tính của LDAP 3.0 .
Một số chương trình và hệ điều hành gởi đi các mật mã chưa được mã hóa , điều nầy làm cho chúng dễ dàng bị các hacker chộp lại và sử dụng để đăng nhập vào hệ thống .
Một số tên đề nghị là . mall ( online shopping ) , . ask ( assistance &amp; information ) , . med ( medical ) , . inc , và . media .
Một số nhà cung cấp đã quyết định chờ các chuẩn hoàn tất và có cảm giác rằng các hệ tương tự hiện nay có hiệu năng cao .
Một số proxy server được thiết kế để cho phép chỉ những người dùng nội truy cập Internet và không cho phép bất cứ người dùng ngoại nào trong mạng .
Vài tham khảo ở cuối phần này .
Một số web site được liệt kê cuối phần nầy ( trong phần Thông tin trên Internet ) .
Repeater có thể mở rộng mạng ra tới những trạm làm việc ở xa .
Một số sửa đổi được trình bày trong RFC 1122 và các mở rộng trong RFC 1323 .
Vài đường truyền dùng các nối kết không đồng bộ có tốc độ chậm , trong khi các đường truyền khác nối kết kĩ thuật số có tốc độ cao .
Một số khác chạy version của cùng hệ điều hành đã được dùng cho hệ thống trước đó để duy trì sự tích hợp các ứng dụng .
Một số người nghĩ rằng việc thực thi HPR là có lợi cho việc xây dựng các mạng ATM sau nầy .
Do vậy cần một thời gian để thiếp lập kết nối .
Một số tiêu chuẩn như X.400 đã được sử dụng ở vài nơi trong một thời gian dài nhưng vẫn chưa được chấp nhận rộng rãi .
Một số quá trình truyền dữ liệu đồng bộ có thể nén đến 98 % bằng kỹ thuật nầy .
Một số chức năng hệ thống đòi hỏi client phải kết nối trực tiếp đến giao diện ORB .
Một số hệ thống gộp chung các kết nối điện thoại để tăng băng thông .
Một số hệ thống hỗ trợ kỹ thuật hot swapping , cho phép thay thế các bộ phận trong khi hệ thống đang vận hành .
Một vài hệ thống sẽ cho phép người sử dụng đăng nhập dựa trên những thông tin an toàn lưu trữ ở trên máy mà người sử dụng đang dùng .
Một số kỹ thuật xây dựng các mạch ảo sẵn , bấy giờ đơn giản là chỉ việc chọn một mạch mà nó sẽ gửi gói tin về đích .
Một số máy có giá thích hợp và mỗi người quản lý mạng nên có trong bộ dụng cụ của mình .
Chúng có khả năng theo dõi các giao thức mạng và ngay cả thực hiện các lệnh Ping và Tracerooute trên mạng IP .
Các người dùng tiêu biểu trong dịch vụ thư mục thường là các cá nhân hay các ứng dụng .
Một vài nhà cung cấp đã thành công trong việc giữ an toàn bằng một cách rất đơn giản là không cung cấp các proxy cho một vài dịch vụ , do đó nên cẩn thận trong việc đánh giá của bạn .
Một số nhà cung cấp đang thiết kế các modem gắn bên trong , nhưng các nhà cung cấp khác thì thiết kế những modem có các cổng kết nối Ethernet 10BaseT nhờ đó các máy tính có thể được nối theo cách thức của mạng .
Một số nhà cung cấp cho rằng băng thông lên đến 350 MHz , nhưng cần phải xét lại vấn đề nầy .
Một số nhà cung cấp xác nhận các bộ định tuyến chuyển mạch với tốc độ 10 triệu pps ! .
Một số nhà cung cấp đã đề cập đến giải pháp ở cấp trung gian về cơ bản là nhằm để tránh HTTP .
Một số nhà cung cấp phát triển những chức năng cao cấp để bảo vệ nguồn điện .
Một số nhà cung cấp cài đặt kỹ thuật VLAN dựa trên luật , cho phép người quản lý tạo VLAN dựa trên thông tin trong các bó mà bộ chuyển mạch nhìn vào và đánh giá .
Một số nhà cung cấp đã hợp lực với nhau .
Một số nhà cung cấp máy chủ truy cập cao cấp được liệt kê dưới đây :
Số người lấy được mật khẩu nầy có thể đóng giả như người dùng và truy cập vào hệ thống an toàn .
Một số người có thể vì không hiểu biết đã tiết lộ mật khẩu của họ ( ví dụ họ ghi mật khẩu vào một sổ ghi chú trên bàn làm việc ) .
Một người nào đó đang theo dõi đường dây của bạn có thể chộp được những thông tin nầy và sử dụng nó để sau nầy lập lại việc đăng nhập vào mạng .
Nếu có người ngăn chặn thông điệp thì không thể giải mã nó bằng khóa công cộng của bạn được .
Người nào đó có thể khéo chiếm được hệ thống hay đĩa cứng của bạn có thể sử dụng thêm bớt byte ở mức cấp thấp để quét ổ đĩa và đọc hay thay đổi nội dung của hệ thống hay đĩa cứng nầy .
SONET và NADH rất giống nhau , điều nầy cho phép các công ty truyền thông xây dựng các hệ thống liên mạng toàn cầu một cách dễ dàng .
SONET mang dữ liệu và điều khiển thông tin theo các khung 810 byte di chuyển đồng bộ theo dòng qua cáp quang .
SONET thực thi truyền đồng bộ trong đó từng kênh riêng lẻ được trộn vào một kênh mức cao hơn bằng cách chia nhỏ thời gian thành nhiều phần .
SONET là mạng sợi quang được hiện thực đầu tiên bởi các nhà cung cấp truyền tải theo tốc độ quốc tế .
SONET là đặc tả tầng vật lý mà các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại sử dụng để liên kết các trung kế điện thoại đường dài của họ .
SONET là chuẩn xác định truyền thông trên cáp quang .
SONET là một tập con của SDH được dùng ở Bắc Mỹ .
SONET được xây dựng thông qua cáp quang , và mức độ chuẩn hóa của SONET có thể bảo đảm cho các công ty viễn thông trên toàn thế giới có thể kết nối với nhau mà không xảy ra vấn đề gì đáng kể .
SONET là đường trục truyền tải vật lý của BISDN .
SONET kế tục NADH , còn SDH thì kế tục chuẩn CCITT được sử dụng rộng rãi ở Mỹ .
SONET dồn nhiều dòng dữ liệu , gọi là tributaries , vào các mức truyền dẫn cáp quang cao hơn .
Vì thế biên giới giữa các công ty điện thoại trên thế giới đã được SONET xóa bỏ .
SONET truyền với tốc độ 514 Mbit / s và tăng theo từng khối 52Mbit / s Có thể lên đến 50Gbit / s .
SONET được thiết kế để thay thế T - carrier và E - carrier , các hệ thống phân cấp áp dụng kỹ thuật số hiện sử dụng nhiều ở Mỹ và châu Âu .
Chẳng bao lâu , các thành phố bị rối loạn bởi các đường dây điện thoại chằng chịt theo mọi hướng .
Do vậy , tương lai bạn sẽ nhập : iiop : / / www . website . com thay vì http : / / www . website . com để truy cập website về những thông tin không chỉ liên quan đến Web .
Những ứng dụng tinh tế ở dạng các ActiveX component có thể " được đánh thức " trên server để " theo về " với người dùng .
Các ứng dụng client / server tinh vi đòi hỏi làm việc hướng kết nối trong đó máy chủ lưu thông tin về khách vào vùng cache .
Những tập tin âm thanh , video thì thích hợp đối với giải thuật nén nầy , vì việc mất thông tin sẽ không làm ảnh hưởng nhiều đến chất lượng dữ liệu một khi được giải nén và mở lại .
Âm thanh được số hóa để lưu trữ được trong máy tính hoặc trên đĩa CD .
Sóng âm được đo bởi tầng số theo chu kỳ mỗi giây hay còn gọi là hertz ( Hz ) .
Có trên 20 nhà cung cấp đang hiện thực các kỹ thuật chuyển mạch IP khác nhau .
Source address Chứa địa chỉ của trạm gởi nó đi .
Source address địaIP của máy tính gửi datagram đi .
Cổng nguồn và đích Chứa số hiệu cổng của các socket ở nguồn và đích .
Mã nguồn dành cho UNIX platform được dùng rộng rãi , còn mã nguồn cho PC / Windows hiện đang được phát triển .
Mạng nguồn địa chỉ mạng nguồn .
Nút nguồn địa chỉ MAC của nút nguồn .
Định tuyến nguồn được dùng trong các mạng IP để đặc tả một đường truyền cụ thể trên mạng dưới các điều kiện nhất định .
Socket nguồn địa chỉ của socket tại nút nguồn .
Việc cho một vlume chiếm nhiều đĩa có thể nâng cao tính năng của nó , và có thể được thực hiện bởi một hoặc nhiều bộ điều khiển .
Cầu nối dùng thuật toán cây bao trùm có thể phát hiện và cắt đứt các luồng giao thông lặp vòng bằng cách vô hiệu hóa một số liên kết trong mạng Ethernet .
SPARC Bộ xử lý RISC ( Reduced Instruction Set Computer ) cho các hệ máy tính từ máy tính để bàn đến siêu máy tính .
Cần phải cẩn thận khi kéo cáp giữa phòng đi dây và bản tường trong vùng làm việc .
Các thiết bị đặc biệt được lưu trong thư mục dev .
Những thuộc tính tập tin đặc biệt có thể được chỉ định để hệ thống có thể tự động nén tập tin khi nó không được dùng đến .
Các thuật toán đặc biệt làm giảm lượng dữ liệu truyền qua đường dây và cho phép hệ thống làm việc tương đối tốt qua các đường dây dial - up .
Những modem chuyên dụng hiện tại hoạt động với tốc độ 56Kbits / giây ( một chiều ) .
Phổ điện từ được phân thành dải tần cho các loại truyền thông khác nhau , như được trình bày trong hình E - 1 .
Nói một cách cụ thể , nó gửi đi một thông báo kiểu tiếng vang ICMP đến host được chỉ định .
Các chi tiết kỹ thuật bao gồm việc truyền tải phim ảnh MPEG - 2 ( Motion Pictur Experts Group - 2nhóm chuyên gia ảnh động - 2 ) , Dolby Audio AC - 3 , và mã DES ( Data Encryption Standard - chuẩn mã hóa dữ liệu ) .
Xác định trạm nơi người sử dụng đăng nhập do đó ngăn ngừa được tình trạng người sử dụng đăng nhập từ một trạm nằm ngoài tầm kiểm soát .
Tốc độ từ 2 Mbit / giây đến 300 Mbit / giây .
Tốc độ điển hình là 5.400 rpm và 7.200 rpm .
Sự giả mạo là một dạng vi phạm an toàn trong đó hacker dưới danh nghĩa một user hợp pháp truy nhập vào hệ thống máy tính một cách bất hợp pháp .
Spread spectrum sẽ báo thẳng vào các băng thông bị nhiễu nhiều , nhưng không vượt quá âm lượng nhiễu .
Spread spectrum truyền một tín hiệu trên một dải tần số rộng .
Phổ trải rộng là một kỹ thuật truyền , cho phép trải rộng thông tin trong một lần truyền với băng thông rất lớn .
Spread spectrum còn được dùng trong các mạng lưới truyền thông kỹ thuật số .
Sóng vô tuyến phổ rộng không có ảnh hưởng tới sóng vô tuyến thông thường bởi vì mức năng lượng của nó rất yếu .
Các tín hiệu spread spectrum rất khó phát hiện và nếu phát hiện được thì cũng rất khó biến điệu .
Công nghệ spread spectrum được dùng lần đầu trong thế chiến II để điều khiển ngư lôi .
Việc truyền đi đòi hỏi một mã cho các bit dữ liệu để xác định thông tin về một cuộc gọi trong một cell hiện hành ( vùng đạt được bởi trạm thu phát ) .
Việc trải rộng tín hiệu 100Mbit / s trên 3 cặp dây giúp giảm tần số trên cáp và cho phép sử dụng truyền tín hiệu tốc độ cao hơn trên cáp cấp thấp .
Vô tuyến phổ rộng được dùng cho các hệ thống an ninh và các hệ thống nhắn tin chiếm 902 đến 928 Mhz .
Mạng vòng của Sprint là một ví dụ về mạng SONET .
SPX là giao thức liên kết hướng kết nối hoạt động trên lớp transport .
SPX sử dụng IPX cho các dịch vụ phân phát gói tin và bảo đảm cho việc phân phối dữ liệu , trong khi IPX không thể làm điều nầy .
SQL , phát âm như see - quel , ban đầu được IBM phát triển giữa thập niên 70 như ngôn ngữ truy vấn cơ sở dữ liệu ngôn ngữ nầy chạy được trên hệ điều hành VM / 370 và MVS / 370 .
Chuẩn nầy chứa cả công nghệ hướng đối tượng .
SS7 là hệ dựa trên thông điệp , hoạt động trên đường truyền dùng kỹ thuật số riêng biệt với các cuộc gọi điện thoại thật sự .
SS7 là hệ truyền tín hiệu ngoài băng thông được các nhà truyền thông dùng để thiết đặt các cuộc gọi .
SSA ( Serial Storage Architecture ) Giao diện tuần tự tốc độ cao với công suất lên đến 80MB / s và khoảng cách dây cáp tương đối lớn .
SSA ( Serial Storage Architecture ) một kỹ thuật kết nối thiết bị ngoại vi tuần tự của IBM có tốc độ truyền 80Mbit / giây .
SSA là giao diện tuần tự được trình bày ở hình thức cao thường được dùng để kết nối các thiết bị ngoại vi như đĩa cứng , đĩa quang , máy in , máy quét ...đến máy tính trạm và máy chủ .
SSA còn được đặc tả như giao diện tuần tự tầng vật lý trong chuẩn SCSI - 3 .
SSA ban đầu được IBM phát triển , nhưng ngày nầy được tiểu ủy ban của ANSI gọi là X3T10.1 phát triển .
SSL ( Secure Sockets Layer ) : Giống như S - HTTP , ssl bảo mật các phiên hội thoại giữa client và server , nhưng SSL có thể mã hóa mọi thứ được trao đổi chứ không chỉ HTTP .
SSL ( Secure Sockets Layer : Tầng khe cắm bảo đảm ) là một giao thức ở cấp độ vận chuyển được phát triển bởi Netscape để cung cấp kênh bảo đảm .
SSL còn chứa SSLRP ( SSL Record protocol ) thực hiện việc đóng gói dữ liệu để có thể mã hóa .
SSL chứa SSHP ( SSL Handshake protocol ) , cung cấp dịch vụ kiểm tra tính hợp lệ và thỏa thuận về phương pháp mã hóa .
SSL là giao thức Web dùng để thiết lập bảo mật giữa máy chủ và khách .
SSL ban đầu được Netscape phát triển , sau đó được IETF chuẩn hóa .
Chính phủ Mỹ giới hạn khóa của SSL chỉ dài 40 bit , do đó Microsoft đã tách riêng các chức năng xác thực và mã hóa trong PCT để lách qua giới hạn nầy .
SSLHP vận hành rong tầng ứng dụng và SSLRP vận hành trong tầng biểu diễn của ngăn xếp giao thức OSI .
SSP có thể gởi tín hiệu đến các SSP khác để thiết lập và quản lý cuộc gọi .
Stac Electronics ( http : / / www . stac . com ) có một sản phẩm tạo ra một nhịp cầu để vượt qua khoảng cách biệt giữa sự backup từng tập tin và sự backup ảnh .
Điển hình là giải thuật LZS của Stac Inc .
Stackeable hubs giống như các hub đơn nhưng chúng được thiết kế để nối cùng với nhau trong một bộ nối dây .
Sản phẩm Replica của Stac dùng một kỹ thuật đặc biệt để chép một cách nhanh chóng các volume mà không cần mở và đóng từng tập tin .
Các hệ công bố có thể dùng ngôn ngữ truy cập dữ liệu phổ biến như SQL ( Structured Query Language ) .
Các hệ công bố chỉ lưu trữ thông tin mới nhất và chỉ cho phép đọc .
Tiêu chuẩn 10 - Mbits / sec Ethernet LAN kết nối trên dây chủng loại 3 hay chủng loại 5 - UTP ( unshielded twisted - pair ) .
Standard bus : Bus PCI ( Peripheral Component Interconnect ) tương tự như các bus đang được dùng trong máy tính cá nhân , và được dùng cho các thiết bị rẻ tiền .
Phát triển các định dạng tiêu chuẩn cho tập tin , lưu vào tập tin các thông tin định dạng , và làm cho nó có thể dùng được đối với các người dùng khác nhau .
Video chuẩn thường là 30 frame hình / giây , nhưng theo nhiều nghiên cứu thì tốc độ quét hình 16frame / giây là thích hợp , do vậy phương pháp loại bỏ các frame không cần thiết cũng là một kỹ thuật nén hiệu quả .
Chuẩn hóa là một quá trình liên tục và luôn cập nhật những đặc tính tiên tiến nhất , khi cuốn sách nầy đang được viết thì chuẩn SQL3 cũng đang được tiến hành .
Các tiêu chuẩn đang được phát triển sẽ làm giảm hay giới hạn nhu cầu thông dịch và chuyển đổi dữ liệu trong giao dịch .
Các chuẩn như CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) hứa hẹn khả năng cung cấp một giao diện ứng dụng chuẩn cho phép một ứng bất kỳ nói chuyện với một ứng dụng tương thích - CORBA khác bất kỳ nơi nào trên thế giới , qua Internet .
Dạng vòng được cấu hình theo kiểu sao : là mạng vòng trong đó các tín hiệu được truyền từ trạm nầy sang trạm khác theo hình vòng tròn .
Dạng cấu hình sao / tuyến chung : là mạng trong đó các nhóm máy trạm có cấu hình dạng sao nối với nhau bằng một tuyến chung .
Dạng hình sao : Ở dạng nầy các máy trạm được nối đến các thiết bị trung tâm và các tín hiệu hoặc có thể được truyền đồng thời đến tất cả các máy trạm hoặc được truyền lần lượt từ trạm nầy đến trạm khác .
Bắt đầu bằng cách lấy tỉ lệ ampere ở mặt sau thiết bị và nhân với hiệu điện thế ( thường là 120 volt ) , sau đó cộng giá trị nhận được với mỗi thiết bị rồi chọn UPS có thể cung cấp tối thiểu 20 % của công suất nầy .
Khởi động lệnh thiết lập giao diện FTP .
Bắt đầu từ năm 1996 , nhiều trang Web của IBM đã thấy được khả năng chuyển sang TCP / IP hơn là dùng hệ thống mạng IBM .
Kể từ năm 1996 , nhiều site của IBM đang dùng hệ thống SNA và APPN bắt đầu nhận ra nên chuyển sang TCP / IP hơn là dùng sơ đồ mạng của IBM .
Bắt đầu từ phía trái của hình , isp có một đường dữ liệu lớn nối vào Internet , chẳng hạn như đường T3 ( 45 Mbits / sec ) .
Khởi đầu với Java 1.1 , các hạn chế của VM đã được giảm bớt cho phép các applet của Java truy xuất được các tài nguyên cục bộ , nhưng bất kỳ người nào dùng tính năng nầy đều phải bảo đảm là applet mà họ chạy là an toàn .
Ðiều hành các máy tính để bàn phi trạng thái bằng khả năng tập trung lưu trữ dữ liệu thường xuyên .
Stateless systems : Hệ thống phi trạng thái , trong hệ thống nầy server không giữ các thông tin về ai đang truy cập đến tập tin nên từng người dùng phải thường xuyên liên lạc với server xem tập tin nầy có bị thay đổi hay không .
Các hệ phi trạng thái tỏ ra hiệu quả nếu người dùng ít yêu cầu và không thường xuyên .
Trang tĩnh được viết một lần và gởi đến những người truy cập URL của trang đó .
Trong định tuyến tĩnh , quản trị mạng lập trình thủ công các đường dẫn vào bộ định tuyến .
Trạm 1 có thể ở một đầu cáp và trạm 2 có thể ở đầu kia , còn trạm 3 có thể nằm ở giữa .
Trạm B sẽ báo với các trạm khác có dòng dữ liệu của chúng trên kênh A rằng nó cần các khối dữ liệu .
Trạm B dùng kênh B để truyền tín hiệu đến trạm A .
Hạn chế trạm Chỉ cho phép người dùng đăng nhập vào truy cập hệ thống từ một máy trạm đã chỉ định , mà và không được truy cập từ nơi máy khác .
Các trạm tạm dừng rồi truyền lại , nhưng nếu hệ thống vẫn còn bận , tiến trình nầy lại tiếp tục và dồn cục , gây nên sự xuống dốc của hiệu suất và toàn bộ mạng bị chậm lại .
Các trạm chỉ cần nhận và gửi , không cần ghi nhớ gì cả .
Các trạm " lặng lẽ " nhận thông tin và không thông báo đến người gửi rằng họ đã nhận được thông tin .
Có thể phân biệt các trạm trong hệ CDMA bằng mã giả ngẫu nhiên được tạo bởi hệ GPS ( Global Positioning System - Hệ Định vị Toàn cầu ) .
Thông tin thống kê có thể cho biết mạng phản ứng như thế nào đối với tải hiện thời và cung cấp cách thức phát hiện các vấn đề tiềm ẩn .
Kĩ thuật dồn thống kê có thể xử lí các Burst từ một nguồn .
Statistical multiplexor giải quyết vấn đề nầy bằng cách linh động cấp phát timeslot và sử dụng đường truyền hiệu quả hơn .
Statistical multiplexor sử dụng các bộ xử lý và kỹ thuật đệm để cấp phát slot .
Thống kê : thu thập và tích lũy các thống kê lưu thông và lỗi trên LAN .
Thông báo trạng thái của các yêu cầu chẳng hạn như thông tin nào đã được tìm thấy .
Luồng giao thông định kỳ và đầu đặn bảo đảm cho việc chuyển thoại và video trên mạng , đây chính là lý do tại sao cell relay là quan trọng .
Stealth Virus : Ðây là loại virút tìm cách tự che dấu không để cho hệ điều hành và phần mềm chống virút biết .
Nó nằm trong bộ nhớ để ngăn chặn sử dụng hệ điều hành và che dấu những thay đổi về kích thước các tập tin .
Steel - Belted phục vụ như một server xác nhận truy cập từ xa là những server mà có thể sử dụng tài khoản , nhóm , mật khẩu và những thông tin bảo mật khác có trên Bindery của mạng Netware và dịch vụ thư mục của Novell hoặc trên nhóm làm việc hay miền của Windows NT .
Cáp chế độ bội và chỉ số theo bước , có lõi với đường kính lớn hơn và đặc trưng tán xạ cao .
Bước 1 Máy trạm khởi động với địa chỉ IP rỗng cho phép liên lạc với máy chủ DHCP bằng giao thức TCP / IP .
Bước 2 Mọi máy chủ DHCP có thể nhận thông điệp và chuẩn bị địa chỉ IP cho máy trạm .
Bước 3 Khi khách nhận thông điệp chào hàng và chấp nhận một trong các địa chỉ IP , máy trạm phát tán thông điệp nầy để khẳng định nó đã chấp nhận địa chỉ IP và từ máy chủ DHCP nào .
Bước 4 Cuối cùng , máy chủ DHCP khẳng định toàn bộ sự việc với máy trạm .
AppleTalk phù hợp cho những nhóm làm việc của những người dùng Macintosh , những người không cần những mạng tinh vi có thể hỗ trợ đến hàng trăm người dùng .
ATM có lẽ vẫn là công nghệ tốt nhất nếu tổ chức của bạn thường xuyên truyền tải thông tin hỗn hợp bao gồm dữ liệu , tiếng nói , video , và các thông tin multimedia khác .
Dầu sao , java đang được hỗ trợ trong mọi lĩnh vực của công nghiệp máy tính .
Hiện nay nói chuyện điện thoại qua Internet vẫn là phổ biến khi ngày càng có nhiều máy tính với chức năng multimedia có thể chuyển đổi âm thanh sang dữ liệu số .
Mặc dù vậy , có nhiều tổ chức vẫn sử dụng backbone switch ATM do khả năng kiểm soát tắc nghẽn trên mạng tốc độ cao .
MICOM đã tạo giải thuật nén làm giảm dữ liệu số từ 64Kbits / s còn 8Kbits / s cho cuộc gọi ( hoặc 6 Kbits / s nếu dùng mạch giảm câm - silence reduction circuit ) .
Hiện tại , có nhiều loại cáp xoắn đôi có tốc độ cao hơn cáp đồng trục rất nhiều .
Không phải mọi ISP đều dùng dịch vụ Routing Arbiter .
Đến nay , OS / 2 vẫn chạy được các trình ứng dụng 16 hay 32 bit cho DOS và Windows .
Một điểm nữa , mạng chuyển gói bảo đảm rằng lưu thông được ưu tiên có thể đi qua trước , lưu thông không ưu tiên và do đó lưu thông theo thời gian thực có thể truyền tải qua mạng kịp lúc .
Tuy vậy , phương pháp ưu tiên không bảo đảm việc để dành đủ băng thông nhằm đạt chất lượng cao .
Tuy thế , việc gia tăng băng thông không phải luôn luôn là một giải pháp đầy đủ .
Tuy nhiên SAP vẫn đang còn được dùng trên NetWare 4x do vẫn còn nhiều thiết bị mạng yêu cầu nó .
Tuy vậy , chỉ với chi phí thấp thôi Internet cũng giúp người dùng từ xa và di động có thể kết nối được vào các mạng , xem mục " Virtual Dial - up Services " .
Cho đến bây giờ , mô hình OSI vẫn được mô tả ở đây bởi vì nó định nghĩa được cách các giao thức truyền thông hoạt động như thế nào một cách tổng quát .
Tuy vậy , có nhiều lợi điểm của hệ số hóa hoàn toàn , và xu hướng mới nhất là xây dựng hệ toàn cầu cho phép người dùng điện thoại di động gọi đến bất cứ nơi nào trên thế giới bằng một thiết bị duy nhất và một số điện thoại duy nhất .
Tuy nhiên , khi hai cổng chuyển mạch được bắc cầu với nhau , thì một trạm nào đó tại một đầu của phân đoạn bắc cầu có thể cũng chiếm giữ độc quyền đường truyền .
Tuy nhiên , x.25 vẫn là sự lựa chọn duy nhất ở một số nơi trên thế giới .
Tuy nhiên , thường bạn phải liên lạc với không chỉ một nhà cung cấp để xây dựng hệ thống mạng frame relay cho riêng bạn , và cũng không có gì bảo đảm rằng những nhà cung cấp đó sẽ hợp tác với nhau để mang đến cho bạn dịch vụ tốt nhất .
Một dạng khác nữa là Web Server hỗ trợ nhiều miền trong cùng một hệ thống .
Một phiên bản khác là FreeBSD , dựa trên Berkeley BSD và chạy trên bộ vi xử lý Intel .
Còn một kỹ thuật đối tượng khác nữa là CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) .
Vẫn còn một vấn đề khác là các mạng Ethernet dùng kỹ thuật broadcast hay multicast ( gởi đến tất cả hay những trạm được chọn , thứ tự tương ứng ) để thi hành nhiều tác vụ .
Còn một giải pháp khác là cài cổng SNA cho phép những server kết nối hệ thống SNA vào mạng LAN và cung cấp mọi sự biên dịch cần thiết để tải thông tin giữa những hệ thống nầy .
Vẫn còn một giải pháp khác là đưa sự hỗ trợ ATM vào các API , và các API được sử dụng bởi các lập trình viên để phát triển các ứng dụng .
Phía dưới nữa là các router nối với các ISP cục bộ .
Vẫn còn những nhà cung cấp khác đang phát triển những công nghệ của chính họ .
Còn một số khác là MH ( Bộ quản lý thông điệp ) , và MUSH ( Mail User 'shell : Giao diện cho người dùng thư điện tử ? ) .
Tồi tệ hơn nữa là virút polymorphic có thể thay đổi đặc điểm của chúng sau mỗi lần nhân bản .
Các thiết bị lưu trữ được kết nối theo mắc xích và nối đến một bộ chuyển mạch .
Hệ quản trị lưu trữ gồm thiết bị lưu trữ dữ liệu và phần mềm quản lý lưu trữ , cho phép truy cập trực tuyến cũng như lưu dự phòng .
Các hệ lưu trữ được thiết kế sao cho dữ liệu và các ứng dụng luôn sẵn sàng phục vụ .
Lưu trữ - và - chuyển tiếp và nguyên tắc thường được dùng trong máy tính và mạng .
Chứa một tập sao backup tại một vị trí ở xa khu vực để bảo vệ các bản backup khỏi những tai biến cục bộ như cháy , động đất , lụt lội , … .
STP ( shielded twisted - pair ) cho phép bảo vệ cong mắc chéo bên ngoài .
STP ( signal transfer point ) là các chuyển mạch gói dữ liệu định hướng các thông điệp SS7 dựa trên thông tin từ SSP .
Cáp thẳng : Đây là loại cáp đơn giản nhất .
StreetTalk Directory Assistance cung cấp dịch vụ danh bạ phân tán .
StreetTalk mở rộng các nhóm workgroup làm việc ngang hàng để chứa đựng bao hàm mọi người dùng và tài nguyên trên mạng .
StreetTalk tích hợp với tất cả các dịch vụ nhận chủ yếu của VINES để cho các mọi dịch vụ và ứng dụng trên mạng luôn biết được vị trí vật lý cũng như mức độ an toàn của người dùng .
StreetTalk ngay từ ban đầu là dịch vụ thư mục được xây dựng cho mỗi hệ điều hành mạng Banyan VINES , nhưng hiện nay dịch vụ thư mục nầy có thể chạy trên nhiều hệ điều hành khác .
Cách sử dụng các thuộc tính của StreetTalk vẫn giữ sử dụng cách đặt tên đơn giản mà vẫn duy trì thông tin hữu ích mô tả thuộc tính của các tài nguyên trên mạng Một công cụ quản lý bằng đồ họa làm giúp khai thác và quản lý dễ dàng toàn bộ tài nguyên trong xí nghiệp .
Striping phân chia dữ liệu qua hai hoặc nhiều ổ đĩa như trong ví dụ phác thảo trên hình R - 1 .
Đây là kỹ thuật được dùng trong các hệ RAID để ghi dữ liệu phân bố đều vào nhiều đĩa cứng , xem hình D - 13 .
Kỹ thuật nầy làm tăng thông suất và giúp bảo vệ dữ liệu khi một trong các đĩa cứng bị hư .
Soạn thảo có cấu trúc cũng cho phép nhà phát triển theo dõi được cấu trúc phân cấp của các phần tử tài liệu và các thuộc tính của chúng .
Cáp cấu trúc tạo hạ tầng cơ sở được dùng trong thiết kế đường trục tốc độ cao .
Cáp cấu trúc là hệ cáp được thiết kế để bảo đảm phát triển và có thể tái cấu hình .
Các style sheet cung cấp thêm nhiều control biểu diễn hơn cho HTML .
Subnet B là một liên kết LAN hay một WAN .
Subnetting cho phép một tổ chức tạo ra các mạng con nội bộ , rất có lợi về mặt an toàn và quản trị .
Việc lập mạng con có liên quan đến các bộ định tuyến .
Việc lập mạng con dùng sơ đồ địa chỉ ba thành phần .
Các mạng con , được nối vào cáp nầy .
Đăng ký và hủy đăng ký nhóm thảo luận .
Những gói gửi sau dựa vào những thông tin trên vùng đệm sẽ làm giảm quá trình xử lý các gói .
Người dùng sau sẽ truy cập mục nầy từ máy lưu trữ nội bộ mà không phải từ Web site của Dilbert .
Do vậy tất cả các mạng lớp B được sử dụng vì nó phù hợp với hầu hết các công ty và tổ chức .
Các tập con của HDLC được dùng trong việc xử lý tín hiệu và điều khiển trong tầng data link của các mạng X.25 , ISDN , và frame relay .
Cách tấn công thành công thường được thực hiện trong điều kiện tối ưu , nghĩa là dùng các hệ máy tính hàng triệu đôla ( như ở NSA ) hoặc bằng cách kết nối với người hệ máy tính khác .
Các công nghệ tiếp theo gồm OLE ( Object Linking and Embedding ) , COM ( Component Object Model ) , và DCOM ( Distributed COM ) .
Một hệ thống như thế sẽ cung cấp các công cụ lướt trên Internet với tốc độ truy cập Web từ 3 đến 10 Mbits / sec .
Cơ sở hạ tầng nầy cho phép khách hàng và tổ chức chưa bao giờ gặp nhau hoặc chưa bao giờ kinh doanh với nhau có thể giao dịch an toàn và tin tưởng .
Các kết nối như thế đòi hỏi kiểm tra tính hợp lệ và mã hóa .
Với khoảng cách nầy FDDI cũng được dùng cho mạng MAN ( Metropolitan Area Network ) .
Các tài liệu như thế thường được lưu trữ trên băng từ hoặc đĩa quang để có thể truy cập sau nầy .
Một số tổ chức như ECTF ( Enterprise Computer Telephony Forum ) và ITC ( Internet Telephony - interoperability Consortium ) đang tạo điều kiện tạo ra thị trường cạnh tranh đối với các dịch vụ computer - telephony dựa trên các chuẩn .
Những vấn đề như vậy chỉ ra nhược điểm của một trong những dây dẫn nối xuống đất .
Những chương trình như vậy thường được cài vào khi chủ nhân rời khỏi máy của họ .
Những giao thức như vậy nên được cung cấp độ ưu tiên cao để tránh phải truyền lại , ngay cả khi dữ liệu thật sự đang được truyền không quan trọng .
Những bộ định tuyến như vậy có thể tự động thúc giục các bộ định tuyến đích khi có nhu cầu để cung cấp nhiều dung lượng hơn , và cắt đường nối khi nhu cầu không còn .
Các dịch vụ được cung cấp bởi các giao thức trong tầng truyền tải và đôi khi trên tầng liên kết dữ liệu .
Các hệ thống nầy là nền tảng cho sự phát triển và mở rộng trong tương lai .
Hệ thống như vậy sẽ khá tiết kiệm vì không phải trả chi phí .
Những người dùng nầy bảo đảm không bị lừa địa chỉ do những kẻ xấu muốn có được thẻ tín dụng và thông tin cá nhân hoặc tung ra các bản sao bị nhiễm virút của các chương trình thông dụng .
Sue và Joe và tất cả mọi người trong công ty tạo ra một bộ khóa bằng cách sử dụng phần mềm thường thấy trong Web browsers hoặc các trình ứng dụng e - mail .
Sue và Joe muốn trao đổi thông điệp mật .
Sue nhận được thông điệp và giải mã bằng khóa riêng của cô ta .
SuiteSpot Nhóm các ứng dụng mạng với tên Netscape SuiteSpot .
SuiteSpot có thể tích hợp đến 10 ứng dụng cộng tác vào một gói .
Sun đã mở rộng NSF thành WebNSF để hoạt động trên Internet .
Sun đã tiến hành một tiếp cận phần cứng lẫn phần mềm toàn diện gồm nhiều sản phẩm đa dạng .
Sun đang khuyến khích WebNFS như là hệ tập tin tốt nhất cho các máy tính mạng ( NCs - Network Computers ) , là các máy tính có hệ tập tin cục bộ thu gọn và dựa trên hệ tập tin mạng .
Sản phẩm quan trọng nhất của Sun Microsystems được liệt kê dưới đây .
Ultra Enterprise 10000 của Sun Microsystems hỗ trợ 64 bộ xử lý , các bộ xử lý của UltraSPARC II chạy với tốc độ 250 MHz , bộ nhớ 64 GB , và dung lượng lưu trữ lên đến 20 TB ( terabyte ) .
Hãng Sun Microsystems , có trụ sở đặt tại Mountain View , California , thành lập năm 1982 với giả thuyết rằng mạng là máy tính .
Sun Microsystems và NetFRAME Systems là các nhà sản xuất nổi tiếng trong lĩnh vực nầy .
Sun Microsystems Computer Company Kinh doanh hệ thống mạng và các máy trạm SPARC và máy chủ .
Sun Microsystems gồm các phòng như sau :
Triết lý của Sun Microsystems dựa trên hệ thống mở .
Solaris của Sun Microsystems sử dụng ba dạng , gồm ufs dựa trên bảng phân bố tập tin BSD ; hsfs là hệ tập tin cho CD - ROM ; và pcfs cho phép truy cập dữ liệu trên các đĩa định dạng trong DOS .
Hệ Solaris của Sun Microsystems có lẽ là hệ UNIX phổ biến nhất .
Các bộ xử lý SPARC của Sun Microsystems dựa trên kiến trúc RISC , dễ dàng thích ứng từ máy để bàn đến các hệ siêu máy tính .
Sun đề nghị dùng CORBA IDL ( Interface Definition Language ) đối với việc phát triển ứng dụng trong các môi trường không đồng nhất .
Các server của Sun hỗ trợ các khách hàng không đặt dưới bất cứ sự quản trị nào , đồng thời Sun còn chuyyển giao các ứng jụng Java , và cung cấp truy cập đến các khko dữ liệu .
Netra - J của Sun cung cấp server tích hợp toàn diện được tối ưu hóa nội dung để hỗ trợ JavaStation và các NC có khả năng Java khác .
Ultra Enterprise 10000 của Sun là hệ thống giống như máy mainframe dùng từ 16 đến 64 bộ xử lý .
SunScreen SPF - 100 Bức tường lửa và thiết bị mã hóa .
Solstice Workshop của SunSoft là một môi trường để phát triển các ứng dụng quản lý mạng trên cơ sở web bằng công cụ Java .
SunSoft 's WebNFS Hệ thống nầy hỗ trợ mọi tính năng của NFS và được tối ưu hóa để chạy trên các intranet lẫn Internet .
Máy siêu tính là hệ thống xử lý hiệu suất cao , thường chứa nhiều bộ xử lý hoặc nhiều hệ kết hợp lại cùng hoạt động song song .
Máy siêu tính có thể là các hệ đa xử lý đối xứng SMP ( symetrical multiprocessing ) hay các hệ xử lý đồng thời MPP ( masively parallel processing ) .
Có thể dùng các siêu server với các bus cao tốc và nhiều bộ xử lý của hãng Trocord Systems , Parallan Computers , và NetFrame .
Superserver bao gồm các bus tốc độ cao , vùng nhớ có dung lượng hàng chục megabyte , hệ thống RAID ( redundant arrays of inexpensive ) , cấu trúc hệ thống cao cấp làm giảm sự tắc nghẽn , và các chức năng khác như nhiều nguồn cung cấp điện .
Các quyền về tập tin và thư mục được liệt kê dưới đây .
Cung cấp chỉ một giao thức TCP / IP và hỗ trợ công nghệ Web , intranet và extranet ( business - to - business networks over the Internet ) .
Hỗ trợ các dịch vụ cao cấp như dịch vụ thư mục toàn cầu và hệ thống tập tin phân bố .
Hỗ trợ các dịch vụ thư mục như LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol : Giao thức truy cập thư mục tải nhẹ ) .
Các hỗ trợ tiêu chuẩn công nghiệp của IIOP và COBRA ( Common Object Request Broker Architecture ) cho phép NCF giao tiếp với các ORB ( object request broker ) từ HP , Sun , .
Việc hỗ trợ cho nhiều giao thức lẫn các bộ điều khiển mạng là vô cùng quan trọng trong một trường mạng xí nghiệp , trong đó người sử dụng kết nối đến nhiều mạng khác nhau cần tương tác với một server .
Hỗ trợ dịch vụ tên và thư mục như X500 , ldap và các sản phẩm của các vendor thứ ba .
Tính năng hỗ trợ các người dùng ở xa quay số trực tiếp vào mail server .
Hỗ trợ lưu trữ tập tin cho các hệ điều hành khác ngoài DOS .
Hỗ trợ cho tin tức dùng NNTP ( Network News Transport Protocol : Giao thức truyền tin tức trên mạng ) , nó cũng có thể cung cấp các buổi thảo luận theo luồng .
Hỗ trợ từ các giao diện lập trình như CGI ( Common Gateway Interface : Giao diện gateway tổng quát ) , ISAPI ( Internet Server API : API cho Internet Server ) , java và ActiveX .
Do đó nếu bạn muốn , nhưng bạn không có khả năng thì bạn không biết phải tìm đâu ra nhà cung cấp để làm giúp bạn .
Hỗ trợ cho nhiều loại phần cứng , bao gồm PC và server của Intel , hệ thống Alpha của DEC , mips và Power PC .
Các loại tài liệu gồm SGML , HTML , tài liệu từ các hệ soạn thảo văn bản .
Hỗ trợ tái tạo đa chủ , cho phép cập nhật được thực hiện trên máy chủ gần với người vận hành nhất , chứ không phải trên máy chủ chính .
Hỗ trợ các hệ CSDL của nhiều nhà cung cấp .
Hỗ trợ các dịch vụ ngắn hạn như điện thoại qua Internet , hội nghị từ xa thông qua màn ảnh và nói chuyện phiếm .
Hỗ trợ xử lý các giao tác trên CSDL phân tán .
Giả sử một sự tái cấu trúc của công ty đòi hỏi việc điều động các thành viên của phòng tiếp thị vào các nhóm đặc biệt bao gồm những người từ những phòng khác nhau .
Giả sử máy A gởi một phân đoạn đến máy B và máy B trả lại thông báo nhận , nhưng vì lý do nào đó thông báo nầy không đến được máy A đúng lúc .
Giả sử bạn muốn gởi đến bạn hàng một bản tin và muốn chứng minh rằng nội dung bản tin nầy không bị thay đổi trên đường truyền .
Các bộ ổn áp dao động điện nên được sử dụng tại các nguồn cung cấp điện chủ yếu hay tại các trạm cá nhân .
SVC ( switched virtual circuit - mạch ảo chuyển mạch ) : Một kết nối tạm thời theo yêu cầu giữa các trạm cuối , giống như một lần gọi điện thoại là kết nối tạm thời .
SVCs , hay các chuyển mạch ảo , gần đây mới có thể dùng được .
SVC thích hợp hơn đối với những kết nối tạm , chẳng hạn như âm thanh và hội nghị video .
SVC thì phức tạp hơn về lĩnh vực nầy bởi vì thiết bị của khách hàng phải có khả năng thiết lập hay gỡ bỏ các kết nối khi cần thiết .
SVC đưa ra một số lợi ích hơn PVC , quan trọng nhất là khả năng kết nối nhiều điểm nầy với nhiều điểm khác cùng lúc .
Các mạch SVC được bổ sung vào tiêu chuẩn frame - relay trong các thiết kế sau thiết kế đầu tiên mặc dù người ta đã luôn luôn có ý định các sử dụng mạch chuyển mạch .
Tăng áp - Sự tăng áp ngược lại với sự giảm áp và cũng có thể làm hư hỏng nguồn cung cấp điện .
Bộ điều khiển chuyển mạch bấy giờ sẽ dàn xếp các mạch ảo với các bộ điều khiển dòng dữ liệu cần đi qua .
Hiện tại , Switched - 56 vẫn có thể được dùng cho mục đích nầy , nhưng cũng thường dùng để xử lý cao điểm trong lưu thông , truyền fax , các phiên backup , chuyển số lượng lớn các e - mail , và các liên kết LAN - LAN .
Switched - 56 là công nghệ truyền thông kỹ thuật số để truyền dữ liệu qua các đường chuyển mạch đồng bộ với tốc độ 56 Kbit / s hoặc chuyển mạch không đồng bộ với tốc độ 57.6 Kbit / s , mặc dù nếu nén có thể cung cấp băng thông rộng gấp 4 lần .
Switched - 56 services là một dịch vụ chuyển mạch số tốc độ 56Kbits / giây .
Switched - 56 là hữu ích cho hội nghị từ xa thông qua màn ảnh , kết nối LAN - LAN , kết nối fax Group 4 , và là dịch vụ tốc độ cao đối với các đối tượng làm việc từ xa .
Các đường dây Switched - 56 dùng kỹ thuật số và phải có thiết bị CSU / DSU ( channel service unit / data service unit ) để kết nối một mạng với đường dây điện thoại Switched - 56 .
Những dịch vụ Switched - 56 nguyên thủy dùng để tìm đường cho mạng thuê bao tốc độ cao như T1 .
Các mạch chuyển mạch còn được dùng để truyền dữ liệu giữa các văn phòng từ xa .
Các mạch chuyển mạch có thể bổ sung cho đường dây chuyên dụng .
Các kết nối chuyển mạch cung cấp các đường dẫn khác để phòng hờ trong trường hợp đường liên lạc bị hỏng .
Kết nối chuyển mạch hỗ trợ Ethernet , FDDI , và mạng token ring , cho phép dùng kết nối điểm - điểm đồng thời giữa các máy trạm .
Các dịch vụ dữ liệu chuyển mạch cũng có chức năng như thế .
Switched digital circuit : Là đường dây số có thể chuyển mạch để cung cấp kết nối đến các nơi khác , nhưng thường là những nơi được lập trình trước bởi nhà cung cấp .
Dịch vụ nầy cung cấp nhiều thuận lợi như đường dây chuyên dụng kỹ thuật số , với băng thông mở rộng được .
Mạng Ethernet chuyển mạch đáp ứng tốt những yêu cầu nầy so với mạng Ethernet chia sẻ truyền thống .
Các đường chuyển mạch cũng được dùng để xử lý cao điểm trên đường truyền , truyền fax , các phiên làm việc lưu trữ , truyền tải gộp thư điện tử , và các kết nối LAN - to - LAN .
Mạng chuyển mạch đã cách mạng hóa cách xây dựng LAN và các liên mạng .
Các bộ chuyển mạch và bộ định tuyến dùng kỹ thuật chuyển tiếp tương tự .
Cấu trúc bộ chuyển mạch gồm một số hàng đợi , với các độ ưu tiên khác nhau .
Ghi chú : Switch thường được gọi là công nghệ lớp 2 ( lớp data link ) , còn routing được gọi là công nghệ lớp 3 ( hay network layer ) .
Các bộ chuyển mạch dễ bị tắt nghẽn , nhưng lại không thể dùng được các phương pháp truyền theo khung dữ liệu .
Các chuyển mạch có thể nối với các chuyển mạch khác để mở rộng mạng mà không làm giảm hiệu suất .
Các chuyển mạch còn có thể cải tiến hiệu suất làm cho tốc độ token ring đạt gần với Ethernet .
Các chuyển mạch có thể cung cấp các cổng kết nối trực tiếp cao tốc cho các thiết bị như máy in , và làm cho các thiết bị khác truy cập đến thiết bị nầy hiệu quả hơn .
Các chuyển mạch có thể giải quyết các vấn đề liên quan đến token ring , chẳng hạn như sự tắt nghẽn trên đường trục , và các đường dẫn đi sang các mạng tốc độ cao hơn .
Các bộ chuyển mạch thương lượng với nhau để xây dựng các VC , và không có dữ liệu nào được truyền đến khi VC đã được thiết lập một cách hoàn chỉnh ngang qua mạng .
Các bộ chuyển mạch cung cấp các kết nối nhiều điểm vào hệ thống host .
Các bộ chuyển mạch chứa hàng trăm hoặc hàng ngàn cổng hoặc được sắp thành mảng để xử lý hàng ngàn mạch .
Các bộ chuyển mạch vận hành ở tầng 2 ( tầng liên kết dữ liệu ) trong hệ OSI , vì thế theo cách nhìn nầy chuyển mạch rất giống với cầu nối .
Các bộ chuyển mạch dùng thông tin nầy để chuyển tiếp các khung .
Bộ chuyển mạch : cung cấp sự cải tiến toàn diện công suất của mạng và cải tiến công việc thiết kế mạng .
Mạng ảo và chuyển mạch có thể cung cấp một giải pháp .
Kiến trúc chuyển mạch rất lý tưởng để tạo các VLAN .
Quá trình chuyển mạch có thể thực hiện ở phía khách hàng ( mạng riêng ) hay phía nhà cung cấp ( mạng công cộng ) .
Thành phần chuyển mạch ( nút ) gồm bộ phát và bộ nhận âm thanh và dữ liệu bằng cách sử dụng các kỹ thuật chuyển mạch hoặc chuyển mạch gói .
Trì hoãn chuyển mạch xảy ra trong các thiết bị như hub , cầu nối , bộ định tuyến , do cần phải nhận hết gói trước khi quyết định chuyển tiếp hoặc định tuyến .
Hub chuyển mạch là thiết bị nhiều cổng ở đó mỗi cổng hoạt động như một hệ thống Lan riêng biệt với miền phát tán truyền thông riêng của nó .
Các hub chuyển mạch tạo ra mạng đường dây riêng thật sự bằng cách kết nối trực tiếp đường dây riêng từ một máy tính đến đường dây riêng của máy tính khác trong quá trình truyền .
Chuyển mạch là cần thiết cho mạng Ethernet lớn và chia sẻ .
Các dịch vụ chuyển mạch cung cấp kết nối giữa hai điểm bất kỳ .
Dịch vụ chuyển mạch cung cấp băng thông theo yêu cầu .
Kỹ thuật switch có thể khắc phục các vấn đề nầy khi làm giảm đi sự phụ thuộc vào các router .
Chuyển sang dùng ISDN cho dữ liệu phù hợp một cách tự nhiên , nhưng với các cuộc thoại thì đòi hỏi phải chuyển đổi sang điện thoại ISDN .
Sybase dựa trên middleware OmniConnect .
Đa xử lý đối xứng thì khá khó áp dụng nhưng có những lợi ích rõ ràng hơn đa xử lý không đối xứng , .
Phương pháp đối xứng còn được gọi là phương pháp mã hóa bằng khóa bí mật .
Symmetrical multiprocessing system Với cách thiết kế nầy , tài nguyên của hệ thống như là bộ nhớ , đĩa xuất nhập được dùng chung bởi nhiều bộ xử lý trong hệ thống .
Những hệ thống đa xử lý đối xứng cũng được hỗ trợ .
Hệ thống đa bộ xử lý đối xứng phân bố công việc ngang bằng nhau .
SYN ( synchronize ) . Được dùng cùng với ACK để yêu cầu kết nối hoặc chấp nhận kết nối .
SYN = 0 và ACK = 1 là báo đã nhận cho báo đã nhận .
SYN = 1 và ACK = 0 là một yêu cầu kết nối .
SYN = 1 và ACK = 1 là chấp nhận kết nối .
Khả năng đồng bộ được bổ sung bằng cách nâng cấp phần mềm .
Truyền thông đồng bộ được thực hiện hoặc theo ký tự hoặc theo bit .
Trong chế độ đồng bộ , tín hiệu đồng hồ sẽ đánh dấu phần đầu và phần cuối của mỗi frame . Modem đồng bộ thường là hiệu quả hơn và được dùng cho các kết nối chuyên dụng .
Chế độ chuyển token đồng bộ cho phép độ ưu tiên .
Các kỹ sư hệ thống chỉ cần có driver tương thích NDIS cho card mạng là đủ .
Chính sách hệ thống và hồ sơ người sử dụng Có hai tính năng cho phép nhà quản lý mạng quản lý người sử dụng - đó là chính sách hệ thống và hồ sơ người sử dụng - được lưu trong server mạng , do đó người sử dụng có thể nhận được những thông tin như nhau bất kỳ ở đâu .
Chính sách hệ thống đặt ra những tiêu chuẩn cho cấu hình màn hình , còn hồ sơ sẽ chứa những thông tin do người sử dụng định ra .
Các tài nguyên hệ thống như bộ nhớ và I / O được chia sẻ cho tất cả các bộ xử lý trong hệ thống .
Hệ thống thường được gọi là hệ thống phòng bởi vì chúng bị hạn chế bởi các thiết bị được cài đặt trong một phòng hội nghị .
Legacy data systems : Kho dữ liệu được thu thập trong nhiều năm .
Các hệ thống đang chạy các phiên làm việc LU 62 không cần các dịch vụ của một hệ thống chủ khi thiết lập các phiên làm việc .
SystemView là hệ quản trị mạng mức xí nghiệp trong các môi trường không đồng nhất .
Các T - connector được sử dụng để nối card giao diện mạng vào hệ thống cáp .
Các mạch T1 và T3 dựa trên việc truyền dẫn trên nhiều kênh chứa các thông tin được số hóa qua một đường cáp duy nhất bằng kỹ thuật TDM ( time division multiplexing ) .
T1 và T3 là các đường chuyên dụng được thuê theo từng tháng , nhưng một số nhà cung cấp còn đưa ra các dịch vụ chuyển mạch cho các ứng dụng đặc biệt như hội thảo từ xa thông qua màn ảnh hoặc dịch vụ sao chép dự phòng .
T1 có thể được phân chia thành 24 kênh tốc độ 64Kbit / giây phù hợp với băng tần của đường điện thoại số hóa .
Giá thuê đường dây T1 tăng theo khoảng cách .
T1 thường được dùng để cung cấp đường truyền dữ liệu riêng giữa một công ty và các thiết bị ở xa .
Đường T1 có thể truyền cả dữ liệu lẫn tiếng nói và thường được dùng để kết nối giữa 2 nơi khác nhau .
T1 có thể truyền giọng nói và dữ liệu sử dụng thiết bị dồn tín hiệu , t1 cũng được dùng làm đường dây điện thoại nối kết những nơi ở xa của một tổ chức .
T1 cung cấp 24 kênh 64Kbit / s và băng thông tổng cộng là 1.544 Mbit / s .
T3 tương ứng với 28 đường T1 , và có băng thông là 44.736 Mbit / s .
Table S - 1 Các thuật ngữ của công nghệ giao diện song song SCSI .
Bảng W - 2 liệt kê các cấp phép riêng lẻ tạo nên các cấp phép chuẩn cho tập tin .
Các bộ định tuyến xây dựng các bảng và trao đổi với các bộ định tuyến khác , và dùng thông tin định tuyến để xây dựng bản đồ mạng .
TACACS là phương pháp kiểm tra tính hợp lệ người dùng khi họ truy cập thông tin đến máy chủ , mạng và các RAS .
TACACS vận hành dưới dạng một máy chủ thành phần thứ ba cung cấp các dịch vụ kiểm tra tính hợp lệ người dùng .
TACACS ban đầu được Bộ Quốc phòng và tập đoàn Planet phát triển .
Các bộ định tuyến thẻ dùng thông tin nầy để tạo các bảng sẽ được dùng để cung cấp thông tin về cách chuyển mạch các gói chứa thông tin về thẻ .
Kỹ thuật nầy cho phép các chuyển mạch ATM được dùng như chuyển mạch thẻ .
Chuyển thẻ là công nghệ của Cisco để tích hợp chuyển mạch tầng 2 ( tầng liên kết dữ liệu ) với tầng 3 ( tầng mạng ) cho các môi trường mạng qui mô lớn , như Internet .
Công nghệ nầy được dùng cho các nhà cung cấp và cho phép họ tích hợp chuyển mạch ATM vào phần nhân của Internet , và thực hiện định hướng ở trên cùng của những chuyển mạch nầy .
Các thẻ được đặt trong trường VCI ( virtual channel identifier ) của ô ATM , và các chuyển mạch ATM nhìn vào trường nầy để xác định cách chuyển các ô .
Các hệ thống backup băng là phương tiện backup truyền thống trong khi các hệ thống đĩa quang phục vụ cho những yêu cầu về lưu trữ và lưu cận tuyến .
Dung lượng là 20GB ( 40GB nếu có nén ) và tốc độ truyền dữ liệu là 1.2MB / s đến 3MB / s .
Băng từ là mức thứ ba trong hệ quản trị lưu trữ phân cấp .
Giá thành băng từ không đắt và lại có dung lượng lớn .
Các băng tương đối rẻ tiền , vì thế trong chiến lược lưu trữ của mình , bạn nên chứa các băng một cách cố định tại một vị trí an toàn thay vì dùng lại các băng .
Băng từ có thể chứa 2.5 GB hoặc nhiều hơn dữ liệu chưa nén .
TAPI ( Telephone API ) Windows hỗ trợ TAPI - đơn giản hóa cách hai người sử dụng hay những chương trình ứng dụng làm việc với nhau thông qua điện thoại .
TAPI rút tỉa từ tầng phần cứng để các nhà phát triển có thể tạo các sản phẩm độc lập với mạng và thiết bị .
Các ứng dụng TAPI có thể được dùng trong mạng điện thoại chuyển mạch , ISDN , PBX , và các mạng IP .
TAPI là một API của Microsoft để phát triển và dùng các ứng dụng CTI ( computer - telephony integration ) .
TAPI dựa trên nền Windows của Microsoft và được bổ sung bới các API khác của Microsoft như Win32 , MAPI ( Messaging API ) , SAPI ( Speech API ) , và MCI ( Media Control Interface ) .
TCP ( Transmission Control Protocol ) là dịch vụ hướng kết nối , nó thiết lập mạch ảo giữa bên gởi và bên nhận để quản lý truyền / nhận dữ liệu .
Giao thức điều khiển truyền thông TCP ( Transmission Control Protocol ) đưa thêm những dịch vụ đáng tin cậy vào Internet và intranet bằng cách thêm vào những dịch vụ hướng nối kết .
TCP ( Transmission Control Protocol ) là một giao thức cấp transport chuển tải dạng connection - oriented trong khi IP là giao thức cấp mạng network dạng connectionless .
TCP ( Transfer Control Protocol ) là giao thức theo dòng , chia các dòng byte gởi đến thành nhiều phân đoạn , và có thể truyền an toàn từng phân đoạn qua liên kết hướng kết nối đến hệ thống đích .
Dịch vụ hướng kết nối TCP có thể bảo đảm việc truyền tải nhưng không bảo đảm việc vận chuyển đúng giờ .
TCP / IP ( Transmission Control Protocol / Internet Protocol Giao thức Điều khiển Truyền / Giao thức Internet ) là một bộ các thủ tục và tiêu chuẩn liên lạc để cung cấp một nền tảng cho việc liên kết những máy tính không đồng nhất .
TCP / IP và IPX / SPX ( Internetwork Packet Exchange / Sequenced Packet Exchange : Hệ thống trao đổi gói tin liên mạng / Hệ thống trao đổi gói tin có thứ tự ) là các giao thức dùng trên liên mạng .
TCP / IP xác định mội mạng con trên Internet với một địa và tên duy nhất .
TCP / IP bao gồm một giao thức có tên gọi là RARP ( Reverse Address Resolution Protocol ) cho phép máy tính nhận địa chỉ IP từ máy chủ .
Các liên mạng TCP / IP bao gồm nhiều hệ thống mạng thứ cấp được nối lại bằng thiết bị định tuyến như được trình bày trong hình E - 9 .
Lý do là TCP / IP giúp dễ dàng tạo ra liên mạng .
TCP / IP che dấu những khác biệt giữa các giao thức LAN , các kiểu khung , và các sơ đồ định địa chỉ .
Mạng TCP / IP chứa các mạng con nằm khắp nơi trên thế giới và được nối với nhau qua các bộ định tuyến .
Các mạng TCP / IP đã bùng nổ trong nhiều tổ chức .
TCP / IP phủ lấp lên các LAN hiện có và sơ đồ định địa chỉ MAC của chúng là một sơ đồ liên mạng cho phép người dùng trên một phân đoạn của liên mạng gởi các thông điệp đến các người dùng trên bất kỳ phân đoạn khác .
Các gói TCP / IP được đóng gói bên trong các frame PPP và truyền qua các liên kết .
TCP / IP giải quyết vấn đề khác biệt kích thước giữa các khung trên hai mạng khác nhau bằng cách sự chia nhỏ khung tại các bộ định tuyến .
TCP / IP còn được thiết kế để chạy trên PHẦN CỨNG và các máy tính nhỏ khác .
Trong tầng chuyển tải , tcp nối phần thông tin tiêu đề của riêng nó vào để hình thành gói tin được gọi là một phân đoạn .
TCP và SPX đều là các giao thức tầng chuyển tải .
TCP có thể thỏa thuận giá trị nầy bằng cách đo thời gian nhận phản hồi .
Các kết nối TCP là full - duplex , là các kênh ảo hai chiều cho phép các đầu cuối gởi dữ liệu bất cứ lúc nào .
Độ dài tiêu đề Trường nầy xác định chiều dài của tiêu đề .
TCP sau đó dùng IP để gởi thông tin qua mạng .
TCP là một thành phần của tầng chuyển tải trong bộ giao thức TCP / IP của Internet .
TCP được mô tả trong RFC 793 của IETF .
TCP quản lý điều nầy bằng cách gởi một yêu cầu kết nối đơn giản , và IP sẽ chuyển đi .
TCP có thể xử lý các tham số kết nối trong quá trình thiết đặt kết nối .
Các bản tin và dữ liệu TCP ( gọi là segment , sẽ được mô tả sau ) được bao bọc trong các datagram IP và được chuyển qua mạng .
Mạng TCP có một kỹ thuật điều khiển dòng dữ liệu khi mạng bị nghẽn .
Và TCP phục vụ cho các tầng trên để bảo đãm an toàn cho dữ liệu truyền .
TCP dùng tổ hợp các kỹ thuật nầy , xem mục TCP ( Transmission Control Protocol ) .
TCP sử dụng một phương pháp được gọi là truyền lại thích ứng liên tục tính thời gian trì hoãn và thích ứng theo sự thay đổi nầy .
TCP dùng IP để chuyển giao các gói , nhưng nếu IP không thành công khi gởi một gói , tcp cung cấp các dịch vụ cần thiết để gởi lại gói nầy .
TCSEC ( Trusted Computer System Evaluation Criteria : các chuẩn để đánh giá hệ thống máy tính tin cậy ) : Tổ chức bảo mật quốc gia của Mỹ đã phát thảo các yêu cầu cho các sản phẩm bảo mật trong tài liệu " Trusted Computer System Evaluation Criteria " ( TCSEC ) .
TCSEC định nghĩa các điều kiện để xếp thứ hạng mức an toàn của các sản phẩm máy tính .
TCSEC là một bộ tiêu chuẩn được dùng để xếp loại hoặc đánh giá sự bảo mật cung cấp bởi những hệ thống máy tính .
TCSEC là một bộ chuẩn được dùng để xếp loại hoặc đánh giá khả năng bảo mật cung cấp bởi những hệ thống máy tính .
TCSEC là công trình của NCSC ( National Computer Security Center ) , Hoa Kỳ .
TCSEC thường được gọi là Sách Vàng .
TCSEC thường được gọi là Orange Book .
TDM ( time division multiplexing ) chia một mạch thành những timeslot và gán mỗi kênh vào mỗi timeslot như trong hình M - 14 ( b ) .
TDM là kỹ thuật băng thông cơ sở ( baseband technology ) : mỗi kênh dữ liệu hoặc thoại được thêm vào một chuỗi các bit trên kênh truyền thông , như hình M - 15 .
TDMA ( Time Division Multiple Access ) Ðây là một kỹ thuật khe thời gian trong đó mỗi thiết bị trên mạng được cho một khe thời gian cụ thể để truyền trong đó .
TDMA ( Time Division Multiple Access ) Đây là kỹ thuật khe thời gian trong đó mỗi thiết bị trên mạng được cấp phát một khe thời gian riêng biệt để truyền dữ liệu đi .
TDMA cạnh tranh với CDMA ( Code Division Multiple Access ) về mạng di động .
TDMA được dùng chủ yếu trong các hệ điện thoại di động , nó cho phép nhiều người dùng truy cập cùng tần số radio hơn là các hệ di động cũ .
TDMA là kỹ thuật cấp phát các kênh bội trên cùng tần số trong một hệ truyền vô tuyến , như hệ điện thoại di động hay hệ truyền thông vệ tinh .
TDMA được dùng trong GSM ( Global System for Mobile Communications ) .
Duyệt cáp được dùng để tìm đường dẫn của cáp trong tường hoặc trần nhà .
Thiết bị TE thì tương thích với ISDN , còn các TA là các thiết bị cung cấp kết nối cho các thiết bị không - ISDN như điện thoại hiện dùng .
Kỹ thuật phát triển giúp làm giảm ảnh hưởng của thời tiết .
Về mặt kỹ thuật , một cuộc gọi CDMA 9,600 - bit / sec được truyền đi với tốc độ 1.23Mbits / sec .
Về mặt kỹ thuật , máy trạm tương thích mức C2 không đáp ứng an toàn mạng .
Về mặt kỹ thuật , một concentrator trộn một số các đường truyền vào với một số đường ra , hoặc cung cấp một liên kết tập trung cho các thiết bị .
Về mặt kỹ thuật , lan bao gồm sự chia sẻ vừa đủ giữa các máy trạm và truyền thông với một máy khác bằng phương pháp truyền thông phát tán .
Về mặt kỹ thuật , một phân đoạn TCP ( gói dữ liệu ) được gởi với cờ SYN được thiết lập .
Các mảnh dữ liệu đi qua chồng giao thức được gọi là PDU ( Protocol data unit ) .
Về mặt kỹ thuật , địa chỉ đích gồm tất cả các bit 1 , do đó một khung dữ liệu chứa toàn bit 1 trong trường địa chỉ sẽ được tiếp nhận bởi tất cả các trạm trên mạng .
Về mặt kỹ thuật , đường dẫn vật lý thông qua mạng chuyển mạch gói có thể thay đổi để tránh tắt nghẽn đường truyền , nhưng hai trạm đầu cuối phải bảo trì kết nối và cập nhật đặc tả đường dẫn nếu cần thiết .
Kỹ thuật viên có thể nhận đường dây bằng cách kiểm tra các mức nhiễu và những tiếng xen vào .
Những kỹ thuật phát hiện dòng thông tin bao gồm 3Com FastIP , Ipsilon IP Switching và các kỹ thuật khác được thảo luận dưới đề mục IP switching .
Những kỹ thuật dùng cho việc cung cấp băng thông theo yêu cầu đã phần nào giải quyết được những vấn đề nầy .
Thực tế thì Ted Nelson đã dùng thuật ngữ hypertext nầy vào năm 1965 , và tạo ra cái nhìn mới cho đề án Xanadu để thực thi một cách thực tế hypertext trên một máy trạm Sun .
Các hệ viễn thông và mạng như Ethernet có tốc độ bit xác định theo chuẩn để bảo đảm không vượt quá sức tải của thiết bị đang dùng .
Thuật ngữ Telecommunicationsđược lấy từ chử Hy Lạp tele ( xa ) và communicate ( chia sẻ ) .
Các công ty điện thoại đưa ra những dịch vụ chuyển mạch và dịch vụ chuyển gói .
Những công ty điện thoại cung cấp những đường truyền như vậy tùy thuộc vào yêu cầu của khách hàng và thường để tăng hiệu suất truyền dữ liệu ở tốc độ cao như 19200bit / giây .
Về khía cạnh nầy , xem mục Teleommunications and Telephone Systems .
Về khía cạnh nầy , xem các mục với các tiêu đề dưới đây :
Telephony là tất cả những gì về âm thanh , chẳng hạn như thoại , qua một môi trường truyền , như cáp đồng hay sóng radio .
TV vận hành với tốc độ khoảng 30 fps ( frames per second - khung ảnh trên một giây ) , và hình ảnh không bị giật hoặc bị mờ .
Telnet là quá trình khách / chủ trong đó người dùng gọi nó trên hệ cục bộ và thiết đặt một liên kết đến một quá trình telnet đang chạy trên máy chủ .
Telnet là giao thức để truy cập và mô phỏng đầu cuối trên Internet và trong môi trường UNIX .
Sau đó yêu cầu được gởi đến máy chủ telnet trên máy ở xa .
Có thể thực hiện kết nối tạm thời đến các nơi khác nhau để chuyển tải dữ liệu ( như thư điện tử ) hoặc cung cấp thêm băng thông khi cần thiết .
Các giao diện đầu cuối và modem ( như RS - 232 ) sử dụng nhiều dây riêng biệt để truyền các tín hiệu dữ liệu và điều khiển .
Thiết bị cuối thường được gọi là thiết bị " câm " bởi vì chúng không có bộ xử lý của riêng chúng .
Phần mềm mô phỏng Terminal máy PC được trang bị phần mềm nầy để làm cho nó giống như một Terminal 3270 và 5250 của IBM .
Các terminal server không phải là gateway vì các thiết bị đầu cuối dùng giao thức truyền thông tương thích với máy chủ .
Các máy chủ đầu cuối có thể kết nối một lượng lớn các đầu cuối đến máy mainframe hay các máy mini qua hệ thống LAN .
Những server đầu cuối có thể cho phép một hay nhiều các đầu cuối kết nối đến nhiều hệ thống chủ .
Các terminal được nối vào bộ điều khiển cluster thì được gọi là các thiết bị LU ( logical unit ) loại 2 .
Các hệ viba mặt đất thường thấy khắp nơi trên đỉnh các tòa nhà và các tháp truyền thông .
Thử các chương trình mới hoặc các văn bản lạ trên máy tính nầy .
Thiết bị thử nghiệm như bộ phân tích giao thức .
Các kiểm nghiệm đã cho thấy rằng HTTP 1.1 đã cải thiện khoảng 50 % thời gian download và giảm số gói tin ngang qua Internet xuống hơn 50 % .
Nói chung , tập tin văn bản có thể xem được bởi tất cả mọi loại hệ thống , còn các loại tập tin phổ biến mới hơn như PDF ( Portable Document Format ) của Adobe có ít khả năng nầy hơn .
TFTP cũng khác với FTP ở chỗ nó chỉ hỗ trợ truyền tập tin và không có các chức năng của giao diện người dùng như trong FTP .
TFTP là giao thức truyền tập tin giống như FTP ( File Transfer Protocol ) , nhưng nó được giảm chức năng để dùng ít tài nguyên hơn .
TFTP dùng giao thức UDP ( User Datagram Protocol ) hơn là TCP , cho phép sử dụng trong các môi trường không dùng TCP .
Ðiều nầy cho phép các công ty xây dựng mạng dùng riêng trên cơ sở mạng chuyển mạch công cộng để chuyển tải âm thanh và dữ liệu .
Điều nầy nâng năng lực xử lý gói tổng cộng của những thiết bị như vậy lên hơn 1 triệu gói dữ liệu trong một giây .
Nhà cung cấp nầy cung cấp những dịch vụ chuyển mạch giữa các LATA .
Những người nầy làm các dịch vụ cho nhà đại sứ và hợp tác làm việc với người đồng cấp ở tòa đại sứ khác .
Điều nầy đã không xảy ra , và có lẽ sắp tới đây cũng thế .
Ðiều nầy bao gồm hầu hết các nền tảng tính toán trên thế giới , từ các thiết bị nhỏ như bàn tay đến các hệ thống mainframe của IBM .
Có nghĩa là sau một yêu cầu của client , tất cả các kết nối đều bị ngắt .
Khi client gởi yêu cầu đến server không có nghĩa là thiết lập một phiên kết nối thường trực .
Tuy vậy , đây cũng là công việc khá khó khăn .
Điều nầy bởi vì việc mã hóa dữ liệu thành tín hiệu băng thông cao dễ dàng hơn và vì những tần số cao hơn đơn giản truyền những sự thay đổi tín hiệu với tốc độ nhanh hơn .
Đó là mục đích của BUS .
Thế là các middleware dựa trên web và các sản phẩm kết nối CSDL ra đời .
Đó là một hình dung về tổ chức CA ( cấp chứng nhận ) .
Đây là điều mà các hệ quản trị mạng dựa trên SNMP ( Simple Network Management Protocol ) và RMON ( remote Monitoring ) được phát triển , từ mục liên quan mục Network Management .
Đó là lý do dẫn đến sự hình thành mạng VLAN .
Điều nầy giải thích tại sao những bộ xử lý và bus dữ liệu được đánh giá bằng megahertz .
Liên kết nầy đi theo một đường dẫn khác để tránh được các sự cố trong liên kết thứ nhất ( như bị bão ) .
Nhà quản trị nầy có thể thu thập và giám sát thông tin dựa vào chức năng của nhóm HostTopN và Matrix để xác định những máy nào đang truyền nhiều thông tin và máy nào đang giao tiếp với chúng .
Điều nầy đúng trong một số môi trường nhưng không phải là tất cả .
Giá nầy có thể cao đối với gia đình , nhưng vẫn chấp nhận được đối với các văn phòng tại nhà .
Điều nầy có nghĩa là một LEO chỉ sử dụng được trong một thời nhất định nào đó khi nó đi qua một khu vực .
Điều nầy có nghĩa là phải làm giảm hay tránh các chậm trễ , dự báo các loại hình lưu thông , và tạo các thứ tự ưu tiên sao cho một số các lưu thông có thể truyền tải gấp .
Ðiều nầy có nghĩa là phải dùng một số kỹ thuật như TDM ( time division multiplexing ) , chuyển mạch gói , hay ATM để chuyển tải dữ liệu đồng thời từ nhiều người dùng .
Điều nầy có nghĩa là chỉ có thể dùng một đường truyền T1 cho một đường cáp 50 cặp .
Điều nầy có nghĩa là người dùng không còn phải tìm kiếm các tập tin bằng cách mở máy chủ tập tin hoặc các ổ đĩa và tìm theo từng thư mục .
Điều nầy có nghĩa là những người dùng ở qúa khoảng cách nhất định từ công ty điện thoại sẽ không thể đạt tốc độ cao .
Điều nầy có nghiã là dòng dữ liệu bit được chia thành các khung , với mỗi khung mang dữ liệu từ một thiết bị khác .
Điều nầy có nghĩa là đường kính của lõi là 62.5 micron và đường kính của lõi cùng với lớp phủ là 125 micron .
Điều nầy nghĩa là nếu bạn đặt văn phòng trong một khu vục quan trọng , đường thuê bao kết nối vào đám mây " frame relay " sẽ ngắn , ngoài ra mạng frame relay cũng thực hiện định tuyến cho các gói dữ liệu đến các văn phòng xa , với với một chút tăng giá , thông qua những đường truyền thuê bao dành riêng .
Mrouter nầy sẽ truyền các gói trên các đường dẫn để đến mrouter khác .
Mạng nầy đã phát triển trong suốt những năm 1970 với quỹ lấy từ chính phủ Mỹ , đã cung cấp việc nối mạng Bộ Quốc Phòng Mỹ , các tổ chức chính quyền , các trường đại học và các tổ chức nghiên cứu với nhau .
Số nầy được tính bằng cách tăng giá trị trong trường số hiệu chuỗi .
Cổng nầy cơ bản là điểm nhận của một quá trình riêng biệt nào đó đang chạy trên hệ thống đích .
Như vậy đạt được đường truyền tốc độ T1 với giá rẻ hơn .
Router nầy có thể biết phải làm cái gì với gói tin nầy .
Bộ định tuyến nầy báo cho bộ định tuyến tiếp theo gần với nguồn của multicast biết điều đó .
Server đó trở thành PDC ( Primary Domain Controller ) của domain , còn các server khác trở thành BDC ( Backup Domain Controller ) .
Bộ chuyển mạch kia tạo ra một VC với chuyển mạch kế tiếp , nếu cần thiết , và cứ như vậy .
Điều nầy chỉ xảy ra nếu bạn bảo đảm rằng có đủ không gian lưu trữ và không bị lấn át bởi các dữ liệu vô dụng hoặc không cần thiết .
Nhờ vậy nó sẽ cung cấp đủ địa để gán đia chỉ IP cho bất kỳ người nào và bất kỳ thiết bị nào được chấp nhận trên hành tinh nầy .
Sẽ dễ dàng nếu tất cả các xe điều có cùng kích thước , nhưng nếu chúng là xe con , xe buýt và xe tải trung … kích thước khác nhau sẽ gây khó khăn cho việc xác định trước lưu lượng .
Mật mã nầy cực kỳ khó đoán ngay cả khi nó đã bị crack , nhưng cũng rất dễ quên .
Mật khẩu như vậy vô cùng khó đoán ra , và cũng rất khó bị bẻ khóa , nhưng cũng dễ quên .
Thông tin bổ sung trong cả hai trường hợp trên gọi là redundant bits .
Khái niệm " container " cho phép người điều hành xây dựng một cấu trúc phân cấp các container như trên hình W - 5 .
Phép loại suy Dilbert rất thích hợp ở đây .
Các tiêu chuẩn E của Châu Âu tương đương với tiêu chuẩn T trong hệ thống NADH ( North American Digital Hierarchy : Hệ thống thứ bậc tín hiệu số Bắc Mỹ ) .
Khái niệm nhanh trong công nghệ chuyển mạch gói xuất phát từ thực tế rằng các thao tác kiểm tra lỗi , đánh thứ tự các gói , và báo nhận đã được loại bỏ để tăng tốc độ trên mạng .
Từ nhanh trong công nghệ nầy xuất phát từ thực tế là các thao tác kiểm tra lỗi , đánh thứ tự gói và báo nhận được loại ra để cải tiến tốc độ trên mạng .
Địa chỉ ở nhà là địa chỉ IP của máy được đăng ký trên mạng " ở nhà " .
Trong mục Từ mục liên quan gần cuối chương có liệt kê một số chương trong sách nầy bàn về cách tải âm thanh trên hệ thống mạng ATM và IP .
Site " Request For Comment indexed by Glimpse " liệt kê trong phần " Thông tin trên Internet trên Internet " sẽ hiển thị một dòng văn bản từ RFC cho mỗi từ tìm được .
Từ virtual trong VPN ý nói rằng nhà cung cấp tạo cho bạn một mạng chuyển mạch âm ảo trong các thiết bị chuyển mạch của họ .
Các đặc tính của 10Base - T được liệt kê sau đây .
Quyết định MCI 1969 đã cho phép MCI và những hãng truyền tải khác cạnh tranh với AT &amp; T trong liên lạc đường dài .
Các kênh 30 kHz dùng trong AMPS có thể cung cấp tốc độ truyền dữ liệu 19.2 kbits / s nhưng phần phát sinh làm giảm tốc độ nầy xuống còn 9600 bits / s .
Chiều dài địaIP 32 bit được chia làm 2 phần với phần bên trái xác định mạng và phần bên phải xác định máy tính trên mạng .
Những bộ điều khiển cluster họ 3274 thật sự là những bộ điều khiển cluster thuộc họ cũ của IBM .
Modem số loại 48cổng ( DM48 ) chiếm 2 khe cắm mở rộng trên MAX TNT .
Phiên bản 50 MHz có thể thực hiện từ 135 đến 1.000 MIPS ( triệu phép tính trong một giây ) .
Cell ATM 53 - byte gồm 48 byte dữ liệu và 5 byte chứa thông tin tiêu đề .
Khóa 56 - bit cho phép khoảng một triệu mũ 4 tổ hợp khác nhau .
Kiến trúc 64bit cho phép đánh địa chỉ nhiều hơn 4 tỉ lần so với hệ 32bit .
Phần địa mạng 7 bit cho phép tạo thành 127 địa mạng và phần địa máy tính 24 bit phân biệt được 16,777,214 máy tính trên một mạng .
Chuẩn 802.1p định nghĩa dạng thức mở rộng frame nhằm tải những bit mở rộng trên mạng Ethernet , Token ring , FDDI ( fiber Distributed Data Interface ) , hay những phương tiện truyền dẫn ở lớp MAC theo một cách nhất quán .
Task Group 802.3z hoàn thành các bộ kế hoạch cốt lõi vào cuối năm 1996 .
Ủy ban 802.5 cũng đang làm việc với chuẩn Dedicated Token Ring , cung cấp kết nối full - duplex và băng thông lên đến 32 Mbit / s .
Bit thứ 8 trong mỗi slot được dùng cho việc phát tín hiệu .
Giải pháp mã hóa khóa công cộng có khả năng mã hóa thông điệp và ký chữ digital tạo thuận lợi cho việc truyền thông trên mạng digital .
Khả năng truy cập đến các thư mục và files .
Khả năng xây dựng các trình ứng dụng như phần mềm nhóm và các sản phẩm luồng công tác , tận dụng các dịch vụ được cung cấp bởi server thư tín .
Khả năng tạo ra và hỗ trợ các nhóm người dùng .
Khả năng quyết định xem quá trình truyền tải có phải từ một nguồn xác thực hay từ ai khác mạo danh nguồn nầy .
Khả năng thực hiện một số hoặc tất cả các công việc nêu trên từ một vị trí quản lý duy nhất , có thể rất xa đối với một số nơi .
Khả năng lập kế hoạch và cài đặt kết nối viễn thông cho toà nhà thương mại mà không cần có trước kiến thức về sản phẩm sử dụng để đi dây .
Khả năng chống lại các theo dõi bất hợp pháp đối với các quá trình truyền tải dữ liệu .
Khả năng điều khiển từ xa các máy trạm và các thiết bị khác .
Khả năng lập kế hoạch cho việc quản lý các nhiệm vụ và công việc tại những thời điểm hay tại những ngày định sẵn .
Khả năng gửi và nhận fax cũng là một đặc tính bổ sung trong nhiều hệ thống .
Những thủ tục backup trên đây giả định rằng các tập tin được backup mỗi lần một cái .
Thủ tục trên đây được gọi là bắt tay phần cứng bởi vì nó được thực hiện bằng việc kích hoạt những dây điều khiển đặc biệt trong giao diện phần cứng .
Việc xuất hiện nhiều chuẩn trên thị trường số cùng với những tiến bộ của các dịch vụ tương tự đã làm chậm sự chuyển dịch sang hệ thống hoàn toàn số .
Đường dây truy cập phải đủ khả năng quản lý băng thông mà khách hàng mong đợi .
Phương thức truy cập nầy dùng hub trung tâm để điều khiển việc truy cập đến cáp và hỗ trợ việc phân phối thông tin multimedia theo thời gian thực .
Server truy cập là client quan trọng đối với server dịch vụ RADIUS .
Thẻ vào nầy chứa SID ( security identifier ) của người dùng , các group Id , và các quyền truy cập của người dùng .
Tài khoản mà người sử dụng đăng nhập được phép truy cập tài nguyên trên hệ thống hay mạng .
Tính năng kế toán của thành phần admission control là rất quan trọng .
Tài khoản này sẽ hết giá trị tại thời điểm qui địnhnày .
Hệ thống kế toán trong NetWare có thể theo dõi và tính phí cho người dùng theo dung lượng đọc và ghi lên đĩa , theo thời gian sử dụng đường liên lạc , hoặc các yêu cầu dịch vụ .
Các tài khoản đó cũng được dùng cho các hệ thống thông tin cửa hàng tại những nơi công cộng hay trong các tổ chức trong đó nhân viên được phép sử dụng máy tính để tra cứu dữ liệu quỹ hưu hay dữ liệu lưu trữ .
Tín hiệu phản hồi phải đến trong một khoảng thời gian nhất định .
ACL nầy chứa danh sách người dùng , các nhóm , và những thực thể khác có phép sử dụng đối tượng với các sự cho phép tương ứng .
ACL lưu giữ danh sách các quyền được cấp cho mỗi trustee ( user hoặc entity ) để truy cập đối tượng nầy .
Bộ công cụ Acrobat dùng để tạo ra tài liệu Acrobat .
Active Directory API cung cấp một tập hợp mở , nhất quán , các giao diện dùng cho quản lý và sử dụng nhiều danh mục .
Về cơ bản , active monitor bảo đảm mạng chạy hiệu quả và không có lỗi .
Active monitor quan sát trên mạng và tìm các sự cố phát sinh , như các lỗi khi truyền các khung .
Active Platform gồm 3 thành phần chính sau :
Các dịch vụ ActiveX Server Framework được trình bày trong mục Active Platform , Microsoft .
Khoảng cách thực sự của việc truyền trên cáp đồng bị giới hạn trong 25 meters ( 82.5 feet ) ; nhưng nếu dùng sợi quang , khoảng cách có thể mở rộng ra từ 300 meters đến 10 kilometers .
Thực tế , quá trình framing xảy ra tại tầng liên kết dữ liệu , tầng nầy mới đẩy các khung vừa tạo ra cho tầng vật lý để truyền đi .
Tên thật sự của hiện thực mới nhất là IEEE 802.3 , nhưng tên Ethernet đã trở nên quá phổ biến đến nỗi khó có thể tìm thấy một nhà cung cấp hay nhà xuất bản nào mà không gọi IEEE 802.3 chính là Ethernet .
Không thể vẽ được bản đồ mạng thực tế vào bất kỳ thời điểm nào bởi vì các máy tính và mạng mới được kết nối thường xuyên vào mạng , và đường dẫn điện tử luôn luôn thay đổi .
Công tác kỹ thuật thực sự của IETF được thực hiện theo nhóm .
Đồ hình của MBone gồm có một hệ thống trục đường hầm tạo thành mạng lưới trong từng quốc gia .
Sự chuyển từ NCP sang TCP / IP xảy ra vào ngày 1 / 1 / 1983 .
Lợi ích kèm theo tính truyền âm trên frame relay là tất cả các cuộc gọi đều được tính cước bằng giá liên kết và còn có thể được xem là miễn phí theo cách nghĩ của một số nhà quản lý .
Trường địa chỉ chứa địa chỉ của trạm thứ cấp .
Trường address chứa địa chỉ đích , và trường control cho biết trường information chứa dữ liệu , lệnh hay thông tin phản hồi .
Địa chỉ trang web http : / / www . ietf . org / html . charters / wg - dir . html .
Địalà số nhị phân 32 bit chứa hai thông tin quan trọng :
Địa chỉ được chọn một cách ngẫu nhiên từ một khoảng các địa chỉ cho phép .
Sau đó địa chỉ được truyền ra toàn mạng như là một sự kiểm tra để xem có thiết khác đã dùng địa chỉ hay không .
Qui trình phân giải địa chỉ được trình bày ở đây :
Địamà bạn được gán chỉ là phần network identifier .
Object ADMIN ở cuối cây là tài khoản của quản trị viên có quyền cao nhất kiểm soát toàn cây .
Quản trị viên có thể gán cho một người dùng nào đó là " Phó Quản trị viên " quản lý một phần cây thư mục , nếu cần thiết , để có thể thực hiện quản lý phân tán .
Tài khoản administrator quản lý NDS và tất cả server , user , và tài nguyên liên quan .
Administrator có thể quản lý tất cả server trong domain .
Có thể người quản trị mạng muốn có mô hình mạng con .
Người quản trị Web site chỉ cần yêu cầu các nơi tìm kiếm như AltaVista thực hiện việc tìm kiếm .
Người quản lý mạng lập trình các khóa vào các thiết bị và gởi chúng đến các nơi theo ý muốn .
Thuận lợi của những cell có kích thước của mạng ATM là ở chổ những nhà cung cấp dịch vụ có thể chỉ định trước băng thông và làm hợp đồng với khách hàng mà đảm bảo được chất lượng dịch vụ .
Sự thuận lợi của LAN là khả năng giới hạn phát tán trong từng nhóm workstation , nhưng để xây dựng một mạng phẳng như mạng switch thì ưu thế nầy sẽ mất đi .
Ưu điểm của LDAP là chạy trên mạng TCP / IP và có thể truy cập đến các dịch vụ X.500 có sẵn .
Thuận lợi của liên kết là nếu đối tượng được chỉnh sửa hay cập nhật , nội dụng của tài liệu phức hợp cũng thay đổi theo .
Thuận lợi của việc chuyển gói dữ liệu cũng như với việc thuê đường thuê bao riêng là bạn chỉ cần trả tiền cho băng thông mà bạn cần .
Ưu điểm của chia sẻ mạng với những người khác là một số người dùng có thể dùng ít hơn họ được cấp phát .
Lợi ích của việc chuyển mạch các cell có chiều dài cố định so với các gói tin có chiều dài thay đổi là tốc độ truyền và tính quyết định .
Ưu điểm của phương pháp nầy là các thiết bị nối kết là ngang hàng , chúng biết cấu hình mạng và có thể trao đổi thông tin với nhau .
Thuận lợi của giải pháp nầy là tất cả các thiết bị biên ngang hàng đều biết cấu trúc mạng , và có thể trao đổi thông tin về chúng cho các thiết bị ngang hàng khác .
Ưu điểm của quá trình động nầy là có thể tối ưu hóa các kênh một cách tốt hơn .
Lợi ích của phương pháp nầy là tốc độ , nhưng toàn bộ volume phải được backup tại cùng thời điểm và việc khôi phục thường phải được làm trên một đĩa mà về mặt vật lý giống như đĩa ban đầu .
Lợi ích của phương pháp nầy là những kết nối dùng chung một đường xuyên qua mạng được nhóm với nhau được quản lý chung .
Thuận lợi của mô hình nầy là hệ thống xử lý dữ liệu dựa trên nền tảng mà chúng có thể được quản lý và bảo vệ dễ dàng nhất .
Lợi điểm của khả năng chia nhỏ nầy là các cell riêng rẽ có thể được chia cho vừa với nhu cầu sử dụng trong vùng đông dân cư .
Lợi ích của kỹ thuật nầy là các VC được thiết lập dần dần và bị hủy bỏ sau một khoảng thời gian không dùng .
Ưu điểm của loại mạch số này là bạn chỉ trả thời lượng mà bạn thật sự dùng đường dây nhưng bạn nhận được lợi ích của đường dây thuê bao riêng .
Lợi điểm của kỹ thuật định khung là dữ liệu được chia ra thành nhiều phần có khả năng phục hồi để có thể dễ dàng kiểm tra các hư hỏng .
Sự tiến bộ của các công cụ quản lý trên cơ sở Web là các giao thức Web và các kỹ thuật thường gặp .
Ưu điểm của các công cụ quản lý dựa trên Web là các giao thức và công nghệ Web hiện có khắp nơi trong intranet và Internet .
Hồng ngoại mang lại rất nhiều thuận lợi .
Các thuận lợi của MP được mô tả ở Web site của Ascend .
Hệ thống AFS ( Andrew File System ) cũng có liên quan đến NSF .
Người đại diện làm dịch vụ ủy thác .
Sau đó các agent nầy soạn thông tin thu thập được theo dạng mà các NMS ( network management stattion ) có thể dùng được .
Những yếu tố kết tập cung cấp một cách thức để cho phép hai hay nhiều hơn các máy tính trên một phía của một mạng ATM gởi các datagram của chúng qua cùng một VC đã được thiết lập trên một mạng nằm bên phía còn lại của mạng ATM .
Lưu lượng thỏa thuận trước nầy được gọi là CIR ( tốc độ thông tin được cam kết ) .
Thỏa hiệp nầy đã tạo ra 22 RBOC ( các công ty điều hành vùng Bell ) .
Các thoả thuận nầy được dùng cho các nhà ISP có nhu cầu trao đổi thông tin thực sự .
Web site AIW ( APPN Implementers Workshop ) liệt kê tại cuối phần nầy , có nhiều thông tin hơn về HPR .
Thuật toán nầy gán một định danh cho mỗi cầu nối .
Giải thuật được xem là phù hợp cho thương mại điện tử và có thể áp dụng cho toàn thế giới .
Giải thuật được phép sử dụng tự do , và không đòi hỏi bản quyền .
Thuật toán nầy thực hiện một loạt các tính toán để cuối cùng tính được chi phí của từng đường dẫn , và do đó xác định được đường dẫn có chi phí thấp nhất .
Giải thuật nhận thông tin nhập là bản rõ và chuyển chúng thành dạng bản mã .
Consortium All Optical Networking được thành lập bởi Bell Laboratories của AT &amp; T , DEC ( Digital Equipment Corporation ) và MIT ( Massachusets Institute of Technology ) để nghiên cứu kiến trúc , và xây dựng mẫu ban đầu cho các mạng quang học .
Băng thông được cấp phát từ 5.2 đến 5.35 GHz có thể được chia cho năm LAN không dây hoạt động tại cùng một khu vực .
Bộ vi xử lý Alpha 21064A rất giống với 21164 ,nhưng cài dual instruction issue và hoạt động ở tốc độ 200,233,275 , hay 300 MHz 
Tuy vậy , nhóm alt là không chính thức .
Những điểm thay thế có nhiều thứ hơn chỉ là những kho dữ liệu .
Một phương thức khác là chuyển lời báo nhận lên tầng cao hơn trong giao thức mạng và bỏ khâu kiểm tra lỗi trên mạng để giúp nó truyền tải thông tin nhanh hơn .
Một giải pháp là bạn có thêm một địa chỉ IP khác nơi bạn đang ở , nhưng giải pháp nầy không có ích gì nếu người khác vẫn gởi cho bạn ở địa chỉ cũ .
Sự thay đổi ở đây chỉ là dọn dẹp bớt nội dung và dành chỗ cho quảng cáo .
Cũng có thể dùng một ổ đĩa lớn duy nhất nhưng không được lợi về mặt tốc độ như khi dùng dãy đĩa , hơn nữa dùng một đĩa dễ gây ra hỏng hóc .
Giải pháp khác của push là trình duyệt Web : bạn có thể đi từ địa chỉ nầy tới địa chỉ khác , chọn thông tin , thay vì ngồi đợi thông tin được tải về .
ALU sau đó được so sánh với một mức tới hạn theo phần trăm .
Nhà đại sứ ở vị trí cao nhất ra lệnh cho những người dưới quyền .
Lượng thời gian mà người gởi chờ để nhận thông báo nhận không thể là giá trị cố định vì một số liên kết , như vệ tinh , có thời gian trì hoãn lâu hơn những liên kết khác .
Người sử dụng có thể chọn thời lượng cho quá trình nén và xác định lượng dữ liệu cần nén .
Thời gian cung cấp điện của UPS .
Cường độ tín hiệu được đo ở nhiều khoảng khác nhau .
Sóng tương tự được lấy mẫu , hay đọc , vài trăm hay vài ngàn lần trong một giây để xác định vị trí và giá trị của sóng tương tự .
Sau đó , nhà phân tích viết lại các báo cáo , phục vụ cho các quyết định thương mại .
Thông thường sự truy cập của người dùng tài khoản anonymous / guest đến hệ thống rất hạn chế , và họ thường chỉ được phép truy cập đến những tập tin công cộng nào đó .
ANSI ( American National Standards Institute : Viện tiêu chuẩn quốc gia Hoa Kỳ ) xác nhận trách nhiệm phát triển các tiêu chuẩn EDI thuộc về tổ chức ASC X.12 ( Accredited Standards Committee : Ủy Ban đồng Xác Nhận Tiêu chuẩn ) vào năm 1979 .
Chuẩn ANSI TP - PMD ( Twisted Pair Physical Medium Dependent ) xác định mạng FDDI chạy trên cáp loại 5 và cáp STP loại 1 của IBM .
Ủy ban X3T9 của ANSI phát triển chuẩn Fibre Channel Interconnect .
Mạng Truyền tải Đa giao thức ) , và tiêu chuẩn X / Open AnyNet về cơ bản giúp xây dựng dễ dàng các mạng đa giao thức trong các môi trường IBM và loại bỏ nhu cầu xây dựng các mạng song song để cung cấp việc liên kết giữa các thiết bị tính toán .
Các API trong Microsoft Windows khá tinh vi bởi vì chúng cho phép lập trình viên xây dựng những chương trình có thể truy cập một cách dễ dàng các yếu tố như menu kéo xuống , biểu tượng , thanh cuộn , và nhiều thứ khác .
PI trong CPI cung cấp cơ sở dữ liệu , truyền thông , hiển thị và các dịch vụ khác .
Chồng giao thức AppleTalk được vẽ trong Hình A5 .
Nó cho phép người dùng từ ngoài truy cập máy chủ FTP , nhưng vẫn nhìn trong mỗi gói và ngăn chặn những gói chứa lệnh PUT đối với một số người dùng .
Các ứng dụng liên lạc với nhau qua các phần mềm mạng , cũng như các phần mềm mạng có thể tác động trên phần cứng của mạng .
Tầng ứng dụng nằm trên cùng trong chồng giao thức OSI .
Tầng ứng dụng nằm trên cùng của mô hình OSI ( Open Systems Interconnection Liên kết Các hệ thống Mở ) .
Tầng ứng dụng được sử dụng để định nghĩa khu vực để các trình ứng dụng quản lý truyền tập tin , các phiên làm việc của trạm đầu cuối , và các trao đổi thông điệp ( ví dụ như thư điện tử ) .
Tầng ứng dụng nói chuyện trực tiếp với tầng truyền tải ( TCP và UDP ) .
Trình ứng dụng cung cấp giao diện qua đó các người dùng có thể nối kết với nguồn dữ liệu , yêu cầu dữ liệu , hay cập nhật dữ liệu .
Ứng dụng server nằm ở cấp giữa và cung cấp các logic ứng dụng .
Trình ứng dụng khởi sự giao dịch sẽ gọi đến RM ( resource manager ) của những tài nguyên tham gia vào quá trình giao dịch .
Trình ứng dụng mà từ đó đối tượng được tạo ra gọi là server application .
Các ứng dụng có thể là các phiên bản mạng của phần mềm thương mại đang dùng có khả năng cho phép nhiều người dùng truy cập và chạy chương trình .
Cách tiếp cận làm việc như sau :
Các sản phẩm Arback và Boole &amp; Babbage cũng hỗ trợ kỹ thuật nhảy xa .
Thiết kế kiến trúc đã cho phép các nhà phát triển tạo ra các chương trình độc lập với cấu hình vật lý của bất kỳ một máy tính cụ thể nào .
Các yếu tố của MTS được miêu tả ở đây .
Cấu trúc đó khi được định nghĩa bao gồm một thiết bị cáp lai giữa cáp quang và cáp đồng với một bán kính 80 km .
Kiến trúc nầy cũng đã được chấp nhận bởi The Open Group .
Kiến trúc của hệ thống này được minh họa trong hình N - 4 sau đây .
Khả năng lưu trữ sẽ giữ lại bản ghi về các sự kiện , các hoạt động , các vấn đề rắc rối và các giải pháp cho những vấn đề nầy mà người ta có thể truy cập bất kỳ lúc nào .
ARCNET ( Attached Resource Computing Network Mạng Tính toán Tài nguyên Được gắn ) là một hệ thống mạng tokenpassing , dùng băng tần cơ bản , cho phép những đồ hình hình sao hay bus mềm dẻo , với chi phí thấp .
Mạng ARPANET đã liên kết những cơ sở , vị trí phòng thủ , những phòng thí nghiệm nghiên cứu chính phủ , các địa điểm trường đại học .
Sự sắp xếp các khe và thiết bị chọn ảnh hưởng đến hiệu năng , phụ thuộc vào khoảng cách giũa đĩa và thiết bị chọn .
Bài báo cũng đã đưa những thống kê và những thông tin về các công ty chọn dùng máy tính lớn cho server mạng và các hệ thống client / server .
AS có chứa một bản sao mật khẩu của người dùng , mã hóa TGT với một khóa nhận được từ mật khẩu người dùng .
AS / 400 là kiểu hiện hành trong series nầy .
Đối với khách hàng muốn thuận lợi cho các ứng dụng thương mại thì có hệ thống AS / 400 với các ứng dụng thích hợp .
AS không gửi TGT trực tiếp đến server đích .
AS server được bảo vệ về mặt vật lý và được điều hành bởi một nhân viên quản trị duy nhất .
AS lưu trữ mật khẩu người dùng trong một cơ sở dữ liệu trung tâm .
Thiết bị truy cập từ xa Ascend Pipeline 75 dùng qui tắc sau để thêm và bớt kênh : Một khoảng thời gian xác định được dùng làm cơ sở cho việc tính toán ALU ( mức sử dụng trung bình của đường truyền ) .
Việc gán số hiệu cổng cho một dịch vụ nào đó không bắt buộc , nhưng nói chung là nên tuân theo chuẩn .
Phương pháp không đối xứng - khóa công khai ( public - key ) dùng hai khóa , một khóa để mã hóa và khóa còn lại để giải mã .
Phương pháp không đối xứng tốt hơn vì một trong hai khóa được dùng chung .
Chế độ cân bằng bất đồng bộ được thiết kế cho những kết nối điểm - tới - điểm giữa hai máy tính qua một đường truyền full - duplex .
Chế độ bất đồng bộ cũng là không cân bằng , nhưng trạm thứ cấp có thể tự nó khởi tạo việc truyền .
Tầng thích nghi ATM định nghĩa qui trình chuyển đổi thông tin từ những tầng cao hơn thành các ATM cell .
ATM Forum đã định nghĩa qui cách kỹ thuật LANE 10 ( LAN Emulation Giả lập LAN ) vào năm 1995 .
Diễn đàn ATM đã phát triển MPOA ( Multiprotocol over ATM ) , chuyển việc định tuyến đến một máy chủ đặc biệt goị là máy chủ định tuyến .
ATM Forum ( Diễn đàn ATM ) thì đang đề nghị dùng FDDI ( 100 Mbits / sec ) , Fibre Channel ( 155 Mbits / sec ) , OC3 SONET ( 155 Mbits / sec ) , và T3 ( 45 Mbits / sec ) làm giao diện vật lý cho ATM Hiện tại , hầu hết các hãng truyền tải đang cung cấp các đường nối T3 vào các mạng ATM của họ .
Diễn đàn ATM đang làm việc để phát triển các chuẩn để có thể hợp nhất âm thanh , dữ liệu , video và multimedia .
ATM Forum đang làm việc để điều chỉnh vấn đề nầy bằng LANE version 20 .
ATM Forum Residential Broadband ( RBB ) Working Group đang định nghĩa một hệ thống ATM end - to - end và từ nhà đến nhiều thiết bị khác , như là các hộp máy đặt trên đỉnh ( set - top ) và máy tính cá nhân .
ATM Forum là những hỗ trợ MPOA sử dụng các giao thức dò đường trong NHRP của IETF .
MPOA của ATM Forum đang sử dụng NHRP .
Địa chỉ Web site của ATM Forum là http / / www . atmforum . com .
Tầng ATM định nghĩa định dạng cell , cách thức các cell được truyền , và cách xử lý tắt nghẽn .
Tầng ATM định nghĩa cấu trúc của ATM cell .
Hệ thống mạng ATM có thể bao gồm hàng ngàn thiết bị chuyển mạch được liên kết từ nhiều nhà cung cấp , như vậy , một giao thức chuẩn như PNNI trở nên rất quan trọng khi cho phép các thiết bị hoạt động với nhau .
Mô hình tham khảo ATM được trình bày trong Hình A11 và được mô tả ở đây :
Bộ chuyển mạch ATM cũng cung cấp một đường trục cho mạng dữ liệu .
Bộ chuyển mạch ATM xác định trước xem có đủ dung lượng để xử lý luồng dữ liệu qua mạch được hay không .
Các nhánh switch của ATM có thể là các backbone riêng trong tổ chức hay của hệ thống chuyển tải thông tin trên mạng diện rộng .
Server ATMARP bấy giờ sẽ yêu cầu IP và địa chỉ ATM của máy tính , và lưu vào bảng tra cứu ATMARP để dùng sau nầy .
Máy tính ở đầu kia phát hiện tín hiệu nầy trên dây của đầu cuối dữ liệu sẵn sàng và kích hoạt dây cho phép gởi .
Kẻ tấn công mạo nhận họ là người dùng hợp pháp .
Kẻ tấn công có thể giám sát hoạt động của mạng trong một thời gian dài và lưu trữ các thông tin quan trọng mà có thể bán cho đối thủ cạnh tranh hoặc các chính phủ ở các nước khác hoặc dùng để cho các lần tấn công sau .
Mẫu tin kiểm tra nầy có thể sẽ được xem lại thường xuyên để xác định hệ thống có bị tấn công hay không hoặc hệ thống đã bị tấn công như thế nào .
Người giám sát có thể thiết lập các yếu tố kiểm tra , xem các tập nhật ký kiểm tra , và làm việc trong các thư mục kiểm tra được chỉ định .
Auditor có thể theo dõi hoạt động của administrator nhưng không thể thực hiện các tác vụ khác như administrator .
Giám sát viên đăng nhập vào tài khoản và lập tức thay đổi mật khẩu , ngăn chặn tuyệt đối mọi sự truy cập đến tài khoản , ngay cả bởi người quản trị mạng .
Việc xác thực và sơ đồ cấp phép được minh họa trong hình K - 1 và được phác thảo dưới đây :
Thông tin kiểm tra tính hợp lệ thu thập trong bước 1 được chuyển đến điểm cuối .
Máy chủ thực hiện các bước tương tự để tạo phản ứng bằng cách dùng thách thức và khóa bí mật .
Hệ thống xác minh được xây dựng theo Kerberos .
Độ rộng của dải tần sẽ được chia thành hai kênh với tần số mang khác nhau do đó modem có thể truyền và nhận tại cùng thời điểm .
Kiến trúc B - ISDN sử dụng ATM ( Asynchronuous Transfer Network ) ở tầng liên kết dữ liệu và SONET ( Synchronuous Optical Network ) ở tầng vật lý .
Kênh B cũng có thể tổ hợp để tạo nên một kênh đơn 128 - Kbit / sec .
Kênh B có thể được dùng cho thoại hoặc dữ liệu và được kết hợp để tạo thành kênh dữ liệu 128 Kbit / sec .
Baby Bell là kết quả của thỏa hiệp tái cấu trúc công ty AT &amp; T vào năm 1984 .
Mạng khu vực áp dụng đồ hình sao với các kênh kết nối đến từng thành viên MBone trong vùng .
Backbone chuyên dùng để điều khiển lưu lượng thông tin trên mạng .
Backbone có thể thuộc loại phân bố hay thu gọn , như được trình bày ở hình N - 16 .
Đường trục phải có tốc độ cao vì các mạng ngoại vi kết nối vào trục nầy .
Đường trục chính có tốc độ 10 Gbit / s , đủ điều kiện thực hiện cùng một lúc 129.000 cuộc gọi chỉ qua khe truyền cáp quang rộng bằng sợi tóc mà thôi .
Trục chính vận hành ở tốc độ 2.5 Gbit / s trước khi dùng Quad - WDM , và với tốc độ 10 Gbits / s sau khi dùng Quad - WDM .
Đường trục cần được xây dựng bằng mội trường tốc độ cao hoặc một hub có chứa đường trục cao tốc .
Cáp đường trục chạy qua các tầng của tòa nhà và cung cấp kết nối cho phòng thiết bị và phòng viễn thông .
Các hệ thống backend ở gần dữ liệu chúng làm việc , do đó cách tổ chức nầy sử dụng mạng một cách hiệu quả .
Hệ thống backend xử lý các yêu cầu , tìm kiếm và sắp xếp dữ liệu , đưa ra các tập tin , và cung cấp các dịch vụ khác .
Backplane giống như một bản mạch chính trong máy tính cá nhân nhưng cao cấp hơn nhiều về mặt kiến trúc , ít nhất trên các thiết bị hub / chuyển mạch .
Phần nền của hub tương tự như bảng mạch chính của máy tính cá nhân nhưng thường có thiết kế tối ưu hơn .
Phương pháp luân phiên backup được thảo luận ở đây chứa dữ liệu hiện tại và cũ hơn trên một tập phương tiện mà bạn có thể chứa tại những vị trí khác , do đó giảm rủi ro của việc mất bộ backup duy nhất của bạn .
Backup server có thể backup các tập tin trên các server phản chiếu hàng ngày , hàng giờ , hay theo những khoảng thời gian khác .
Qui cách kỹ thuật của BACP đang được đánh giá bởi IETF .
Băng thông từ 932 đến 1,999 Mhz được cấp phát cho máy bay và tàu thuyền 
Băng thông bị chiếm bởi các công nghệ liên lạc khác nhau được liệt kê ở đây :
Băng thông của một hệ thống liên quan đến dung lượng truyền tải dữ liệu .
Băng thông của nhóm nầy là 48 KHz có tần số từ 60 - 108 kHz .
Băng thông của đường truyền nầy bị giới hạn cỡ 3000 Hz do được sử dụng cho hệ thoại .
Yêu cầu về băng thông đối với các ứng dụng khác nhau được liệt kê dưới đây .
Băng thông được dùng để cho mượn là băng thông không phải đang sử dụng trên hệ thống .
Ngân hàng lấy ra các dữ liệu quan trọng từ nhiều hệ thống khác nhau .
Trạm cơ sở tương ứng sẽ bắt những tín hiệu nầy và báo cho trung tâm chuyển mạch rằng thiết bị nầy được định vị trong vùng của nó .
Mười hai kênh nói trên sẽ tạo thành một nhóm .
Kênh truyền cơ bản trong cả hai hệ thống nầy có tốc độ 64 - Kbit / giây chỉ phục vụ từng cuộc gọi .
Trong đó , kênh truyền cơ sở đạt tốc độ 64 Kbit / s và được thiết kế để xử lý các cuộc gọi số hóa .
Một kênh cung cấp 64Kbit / s , đủ để truyền một cuộc gọi số hóa .
Ý niệm cơ bản là gia tăng tốc độ của mạng .
Nguyên lý cơ bản rất đơn giản : người nào đó ghi lại thư thoại theo cách bình thường và nhập số điện thoại hoặc vài thông tin khác định danh người dùng .
Khái niệm cơ bản của kỹ thuật nầy là truy tìm luồng của các gói , định tuyến gói thứ nhất xem nó đi đến địa chỉ đích nào , sau đó chuyển các gói còn lại theo các tuyến chuyên dụng của tầng 2 .
Multihomed host là máy tính có nhiều kết nối mạng .
Ý tưởng cơ bản là gán các khối lớp C cho một nơi dựa trên số các máy chủ tại nơi đó .
Về cơ bản là cho phép người nối mạng qua đường điện thoại vào mạng của công ty , cho phép họ truy cập thư điện tử , các báo cáo chia sẻ , bảng thông báo của công ty và những thông tin khác cần cho công việc của họ trên đường .
Thủ tục cơ bản cho sự chứng thực mã là việc nhà phát hành nhận một sự chứng nhận từ tổ chức chứng thực .
Các bước cơ bản mà một FTP client trải qua để tương tác với FTP server được mô tả như sau :
Các bước cơ bản được thực hiện trong một giao dịch do DTC kiểm soát như sau :
Trong quá trình chuyển mạch thẻ , trước hết là xác định các đường dẫn trong mạng .
Bastion host là điểm chính kết nối với bên ngoài , và vì thế đây là hệ thống dễ bị tổn thương nhất .
Trường flag ở đầu biểu thị nơi bắt đầu của khung .
Các chuẩn Bell được tổng kết dưới đây :
Các chuẩn Bell là những phương pháp đầu tiên dùng để điều khiển quá trình truyền giữa hai modem .
Giải thuật Bellman - Ford được dùng để tính toán các đường dẫn để truyền các bó dữ liệu qua mạng với các đường dẫn bội để đến đích .
Định tuyến theo véctơ khoảng cách của BellmanFord được dùng trong các bộ định tuyến trên liên mạng để trao đổi thông tin định tuyến về trạng thái hiện hành của mạng , và cách tìm đường đi cho các gói dữ liệu đến đích .
Lợi điểm của HSM là cung cấp cho các tổ chức lớn phân tán về địa lý cũng rất quan trọng .
Thuận lợi của việc sử dụng cell ( ngược lại với khung ) được thảo luận nhiều hơn trong mục Cell Relay và " Packet And Cell Switching ) .
Có thể tưởng tượng tunnel như một chiếc phà chở xe qua sông .
Ví dụ tốt nhất là SDN ( Software - Defined Network ) của AT &amp; T sẽ được thào luậnở đây , nhưng bạn đọc cũng nên biết các nhà cung cấp khác như MCI ( http : / / www . mci . com ) .
Ví dụ điển hình của mô hình nầy là Pointcast ( http : / / wwwpointcast . com ) .
Những chương trình quản lý tốt nhất biết cách khai thác đầy đủ thông tin này và rút ra thông tin hữu ích cho người quản trị quản lí mạng tốt hơn .
Hiệu suất cao nhất đạt được khi mỗi cổng nối với một trạm để khỏi gây ra tranh chấp khi các trạm muốn truyền .
Hiệu suất cao nhất đạt được là khi một máy tính đơn nối kết trực tiếp vào một cổng , bởi vì lúc đó máy vi tính nầy là đối tác duy nhất sử dụng cổng nầy .
Nơi tốt nhất để tìm thấy những thông tin so sánh giữa các hệ điều hành là các site tạp chí , đăng trên các cột nói về mạng máy tính .
Nơi tốt nhất để tìm thấy các thông tin nầy là các tài liệu so sánh các sản phẩm , được xuất bản trong các tạp chí công nghệ nổi tiếng .
Cách bảo vệ tốt nhất là khóa hệ thống và kiểm tra cẩn thận hoạt động của nhân viên , đặc biệt là những người sẽ rời khỏi công ty hoặc những người đang bị tình nghi vì một lý do nào đó .
Cách tốt nhất là thông qua một giao diện web duy nhất cho phép truy cập đến tất cả các hệ thông tin .
Cách tốt nhất cho họ để làm điều đó là thông qua một giao diện dựa trênWeb duy nhất để truy cập đến tất cả các hệ thống thông tin công ty .
Cách tốt nhất để thực hiện là xét đến các mức phòng ban trong công ty .
Thiết bị càng tốt thì quyết định càng nhanh .
Giao thức BGP ( Border Gateway Protocol : Giao thức ngoại biên cổng liên mạng ) là một giao thức bên ngoài cổng liên mạng được sử dụng giữa hai hệ thống tự trị .
Trang web của BGP trong Web site của Avi Freedman ( xem địa chỉ cuối phần nầy ) trình bày một cách ngắn gọn :
Vấn đề lớn nhất dẫn đến là near - end crosstalk , xảy ra gần máy phát và tạo sự méo mó thường làm ảnh hưởng đến các tín hiệu ở đường dây nhận , xem hình dưới đây :
Bindery chứa các mẫu tin object .
Bindery là tập tin CSDL trong hệ điều hành mạng Netware trong các phiên bản trước Netware 3x .
Khung BISYNC có dạng dưới đây :
Tốc độ theo bit của một kênh truyền là số bit trên một giây có thể truyền qua kênh đó .
Dòng bit nầy biểu diễn mỗi bit trong dữ liệu ban đầu bằng nhiều bit trong dòng dữ liệu tạo ra , như vậy làm mở rộng tín hiệu trên băng thông rộng hơn .
Các bit được chuyển đổi thành nhiều dãy xung điện từ mà thiết bị nhận phải thông dịch lại .
Các bit được chuyển theo dòng đi qua mạch và được tách ra trên bộ truyền tải cuối rồi phân phối về thiết bị đích .
Những bit này cung cấp các đoạn và các thông tin đã được lắp ráp lại cho hệ thống đích .
Các khối bên phải chỉ ra rằng Java còn hỗ trợ các " thin " client hay network computer , chủ yếu được thiết kế để chạy Java trên JavaOS , sẽ được bàn đến trong phần kế tiếp .
Các khối tiếp theo , phía bên trái , cho thấy Java chạy trên các PC , máy Macintosh và các hệ thống khác có hệ điều hành của riêng nó .
Việc phân chia mạng giúp phân lập truyền thông thành những mạng con riêng biệt .
BNC barrel connector được dùng để liên kết hai phân đoạn cáp .
BNC connector gắn trực tiếp vào dây cáp .
BNC Tconnector kết nối dây cáp đến card giao diện mạng .
BNC Terminator có một điện trở để kết thúc cáp đồng trục .
Bảng mạch phải có một thiết bị nối kiểu BNC gắn vào phía sau và cũng có thể có một thiết bị nối cho mạng cáp dầy .
Ảnh khởi động cung cấp tất cả các tập tin cần thiết để khởi động hệ điều hành trên máy tính .
Biên giới của LATA xác định điểm dừng của dịch vụ cục bộ và là điểm khởi đầu của dịch vụ của các nhà cung cấp đường dài .
Lớpthấp nhất được gọi là lớp vật lý , có nhiệm vụ truyền tải thông tin dưới dạng dòng nhị phân băng qua một thiết bị vật lý trung gian nào đó .
Phần dưới của hình T - 6 cho thấy rằng có vẻ tất cả các đường dây từ CO kết thúc tại một điện thoại duy nhất .
Hình V - 5 minh họa cách tổ chức các VLAN .
Cầu nối không lưu giữ thông tin về chuyển tiếp , các gói dữ liệu được gửi đến các thành phần của LAN dựa trên thông tin về địa chỉ có trên các gói dữ liệu nầy .
Cầu nối chuyển tiếp các khung đến các phân đoạn LAN nếu các khung nầy có địa chỉ đến các máy trạm trên phân đoạn nầy .
Cầu nối phải thực hiện việc lọc để giữ lưu lượng không cần thiết từ việc vượt qua một liên kết , hay một router có thể được sử dụng để điều khiển lưu lượng giữa các mạng .
Cầu chỉ chuyển tiếp các gói dữ liệu có địa chỉ đích , làm giảm thiểu các gói không cần thiết .
Cầu nối có định danh bé nhất được chọn làm cầu nối gốc .
Bảng cầu nối được cập nhật liên tục các địa chỉ nguồn mới và cập nhật khi mạng thay đổi .
Web browser còn thực hiện nhiều xử lý khác nữa cụ thể như định dạng và hiển thị thông tin HTML , thường là tập tin nhỏ , đơn giản từ web server .
Web browser có thể chứa các tiện ích bổ sung cho phép hiển thị hình ảnh , âm thanh và ảnh 3 chiều .
Trình duyệt Web có thể gọi các ứng dụng từ xa , và tích hợp với các giao thức HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) cho phép truy xuất đến các môi trường ứng dụng độc lập , có thể " truy xuất toàn cầu " tới bất kỳ ứng dụng nào .
Các vùng đệm trên card mạng là đủ lớn để lưu toàn bộ nội dung một lần truyền cho đến khi bộ xử lý lấy ra .
Các thủ tục cài sẵn trong ROM tương đối nhỏ Nó chỉ chứa đủ mã để định hướng hệ thống đến đĩa nơi đó nó có thể bắt đầu nạp những tập tin hệ điều hành lớn hơn nhiều .
Cấu trúc bus của các thiết bị định tuyến trước kia được thay thế bằng các ma trận bộ chuyển mạch , và việc xử lý gói được thi hành bởi một bộ xử lý chuyên biệt .
Đường bus có thể xử lý việc đọc và viết đồng thời .
Thiết kế bus dùng TDM được vẽ trong Hình B3 ( b ) : Một khe thời gian được dành riêng cho mỗi cổng trong quá trình truyền lặp đi lặp lại liên tục .
Bản thân bus được chuyển thành một hộp nhỏ gọi là bộ tập trung .
Tốc độ bus có thể được gia tăng để cung cấp khả năng nhập / xuất hiệu suất cao .
Các doanh nghiệp thiết lập tổng đài tại đơn vị của họ , nhằm mở rộng hệ tổng đài của công ty điện thoại đến các doanh nghiệp .
Xếp loại C2 là yêu cầu đối với các hệ thống của chính phủ Mỹ .
Xếp hạng C2 liên quan đến tập các chính sách an toàn nhằm xác định cách vận hành của một hệ an toàn .
CA đánh dấu ( mã hóa ) chứng nhận nầy bằng khóa riêng của nó .
CA mã hóa sự chứng thực digital nầy bằng khóa chung của họ .
Các công ty cáp cũng trở thành các ISP nhờ cung cấp cho các người dùng gia đình và các công ty cách thức nối vào Internet qua hệ thống CATV .
Cáp kết nối hai điểm , và các dây bên trong cáp cung cấp những mạch riêng lẻ giữa hai điểm .
Giá khoảng dưới 40 cent / bộ .
Cáp có 4 cặp và giá dưới 20 cent / bộ .
Cáp có 4 cặp và 3 vòng xoắn trên mỗi bộ foot .
Cáp có điện dung thấp và tiếng xen ít do có nhiều vòng xoắn trên mỗi bộ .
Trung tâm cáp đầu cuối có thiết bị để nhận tín hiệu truyền qua vệ tinh và trạm mặt đất từ những nguồn khắp thế giới .
Trung tâm cáp đầu cuối nhận tín hiệu từ nhiều nguồn , và những tín hiệu nầy được truyền tiếp trên trục cáp chính và các cáp phân bố ở vùng lân cận tới các hộ gia đình , các doanh nghiệp , và các trường học .
Dây cáp chỉ đơn giản là dây đồng xoắn .
Cáp được thiết kế cho các đầu cuối nối trực tiếp với các bộ nối nằm trong patch panel .
Cáp nầy được thiết kế cho LAN và ánh sáng được tạo bằng diode bức xạ ánh sáng ( LED - light - emmiting diode ) .
Đường dây nầy là kết nối trực tiếp giữa các điện thoại trong quá trình gọi .
Khi mua các máy kiểm tra cáp , cần xác định chúng hỗ trợ đúng loại cáp bạn đang dùng .
Các công ty TV cáp cũng đưa ra truy cập cao tốc ( dùng Ethernet 10Mbit / s ) qua hệ cáp sẵn có .
Yêu cầu về kỹ thuật đi cáp đối với 100Base - T4 là 4 cặp dây , nghĩa là bạn có thể dùng cáp UTP loại 3 , loại 4 và loại 5 .
Yêu cầu về đi cáp được trình bày trong phần tiếp theo .
Người gọi có thể quay số trực tiếp đến thiết bị mở rộng nầy ( gọi là quay số nội bộ trực tiếp ) , hay lựa chọn trong lời nhắn đáp ứng tự động , hoặc tạo một nối kết kèm theo cuộc gọi đến extension .
Cuộc gọi được định hướng đến một điểm của IXC trong LATA , sau đó đi qua dây đường dài và đến một điểm của LATA khác .
Dung lượng của một kênh dữ liệu là một sự đánh giá về tốc độ truyền của nó , thường thường được đánh giá bằng số bit trên giây .
Các khung nhận được sẽ được hiển thị theo dạng thô hoặc dạng lọc để các nhà kỹ thuật đánh giá .
Thông tin lấy về được theo dõi để đánh giá hiệu suất của mạng , định vị các nơi tắt nghẽn và những nơi mà an toàn bị phá vỡ .
Các loại card được gọi là card Ethernet NuBus ( NB ) dùng cho Macintosh II và card Ethernet LC dùng cho Macintosh LC .
Nhà phân phối có thể sẽ giảm giá hoặc chất lượng phục vụ sẽ cao hơn .
Nhà cung cấp có thể đưa ra giá đặc biệt nếu đây là đường dài và nằm trong phạm vi khai thác của họ .
Nhà cung cấp truyền thông lập trước ra một tuyến đường trên mạng , gọi là mạch ảo , và cung cấp một băng thông theo thỏa thuận gọi là CIR ( tốc độ thông tin thỏa thuận ) .
Nhà truyền tải đặt chương trình thiết lập các mạch ảo cho hệ thống mạng giữa các nơi của bạn và tính phí cho bạn với mức độ xác định bởi dịch vụ , được gọi là CIR ( tốc độ thông tin được cam kết ) , dao động trong khoảng 56 Kbit / giây đến tốc độ T3 ( 44.736 Mbit / giây ) .
Tín hiệu mang thường có tần số đặc cách .
Nhà cung cấp bảo đảm mức dịch vụ nầy bằng cách quản lý hạ tầng của mạng .
Nhà cung cấp định nghĩa các mạch ảo trên mạng để bảo đảm băng thông và chuyển giao hiệu quả như đường dây thuê bao chuyên dụng .
Hãng truyền tải bảo đảm rằng họ có thể cung cấp thông tin ở tốc độ nầy bằng cách không cho đăng ký trước quá nhiều .
Các nhà cung cấp đang đưa ra những dịch vụ nầy , mặc dù DSL vẫn dựa trên công nghệ dùng trong T1 .
Các hãng truyền tải thường lập trình trước các mạch ảo ( VC - Virtual Circuit ) và cho thuê chúng .
Những công ty sử dụng dịch vụ thuộc LATA , là công ty ROB hay công ty độc lập , được gọi là LEC ( local exchange carrier ) .
Các công ty điện thoại dùng nhiều dạng hệ thống truyền , bao gồm cáp quang , sóng vi ba giữa văn phòng trung tâm và những hệ thống đảo của các công ty điện thoại khác .
Các nhà truyền tải dùng công nghệ B - ISDN để kết nối hệ thống của chính họ .
Cache trên Proxy của Castanet yêu cầu tối thiểu hóa quá trình truyền qua các bức tường lửa và hiện ra lời nhắc nhở người thuê bao mỗi khi qua bức tường lửa .
Hệ thống cáp CATV lại là một chọn lựa khác được đề cập trong phần Cable ( CATV ) Data Networks and Modems .
CCITT ( Consultative Committee for International Telephony and Telegraphy ) , một thành viện của ITU ( International Telecomunication Union ) , định nghĩa chuẩn X.400 MHS , một hệ thống điện tử để trao đổi thư tín giữa các hệ thống thư tín lưu trữ và chuyển gửi , chạy trên các nền khác nhau .
CCITT là một bộ phận của ITU ( Tổ chức Truyền thông Quốc tế ) , có lịch sử từ năm 1865 .
CCITT đã xây dựng một hệ thống phân cấp kỹ thuật số riêng của họ , hơi khác so với NADH .
Hệ thống quản lý thư tín CCITT X.400 ban đầu được dự định dùng để cung cấp một hệ thống trao đổi các thư tín giữa rất nhiều chuẩn truyền thư tín , nhưng nó đã không làm được việc nầy .
Tiêu chuẩn CCITT X.400 MHS định nghĩa một hệ thống điện tử cho việc trao đổi thông điệp giữa các hệ thống thư điện tử lưu - trữ - và - gửi - tiếp hoạt động trên nhiều các platform khác nhau .
Chuẩn dịch vụ thư mục CCITT X.500 cung cấp mô hình để các nhà cung cấp có thể theo đó để xây dựng dịch vụ thư mục thương phẩm .
Giao diện CDE được thiết kế làm cho hệ điều hành ít phức tạp hơn đối với người sử dụng để họ có thể hoàn tất công việc .
CDE là một giao diện người sử dụng cho môi trường UNIX đã phát triển như là một nỗ lực tập thể bởi các thành viên của The Open Group ( http / / www . opengroup . org ) .
Một CDF liệt kê các trang trong một site bằng mô hình URL của nó .
Hiệp hội CDG , thành lập bởi các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông và các hãng sản xuất , đang đẩy mạnh các chuẩn liên vận đến với các nhà cung cấp thiết bị có liên quan .
Diễn đàn CDPD cung cấp thông tin về CDPD .
ATM cell dài 53 byte : 48 byte dùng cho dữ liệu và 5 byte dùng cho thông tin tiêu đề .
Kích thước khối phù hợp với mạng ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) và B - ISDN ( Broadband - Integrated Services Digital Network ) .
Các vùng cơ sở hình lục giác , tiếng Anh gọi là cell , có phạm vi địa lý giới hạn và có thể phủ toàn thành phố hoặc một phần của khu đô thị lớn .
Hệ thống cellular sẽ chọn lựa kênh cho người dùng sử dụng trong quá trình cuộc gọi .
Văn phòng trung tâm được nối với các văn phòng trung tâm khác và các phương tiện đường dài .
Văn phòng trung tâm là toà nhà công ty điện thoại trong vùng nội bộ .
Hệ thống trung tâm phải rất mạnh mới có thể quản lý mọi NC trên mạng .
Các dịch vụ proxy của CERN là tập các giao thức được thế giới công nhận như một chuẩn để cài đặt các dịch vụ Proxy trên các Intranet và Internet .
Giấy chứng nhận có thể được dùng để giao dịch kinh doanh trên mạng hoặc để đăng nhập an toàn vào máy chủ .
Giao diện CGI là giao thức cung cấp một giao diện hai chiều giữa Web - clients và Web - server và CGI script là tập các lệnh nhằm xác định những gì xảy ra khi liên lạc .
Sự thay đổi trạng thái nầy có thể biểu diễn thông tin nhị phân .
Các thay đổi nầy có thể không tác động ngay lên nội dung của tập tin .
Các kênh phải thuộc loại dial - up , vì thế khách hàng có thể dùng dịch vụ nầy chỉ khi cần thiết hoặc thiết lập liên kết để xử lý quá tải từ đường dây khác .
Các kênh này có thể dùng riêng lẻ cho các cuộc thoại hay kết hợp lại để cung cấp một kênh truyền dữ liệu tốc độ cao .
ChannelViewer hoạt động dưới nền hệ điều hành nhằm để thu thập thông tin .
Các đặc điểm của C2 được mô tả dưới đề mục " C2 Security Rating . " Chú ý rằng chưa có hệ điều hành nào được chứng nhận C2 .
Những ký tự nầy được thay thế bởi mã nén , một ký tự và một giá trị xác định số ký tự lặp .
Phí tổn kiếm ra hub trên một đường chuyên dụng trở nên không đáng kể , và ISP sẽ có lợi về bố trí , giảm tiêu hao điện năng và chi phí kết nối cao tốc .
Hiến chương của nhóm nầy được đặt tại http : / / www . ietf . org / html . charters / tls - charter . html .
Tuyến rẻ nhất không phải là tuyến nhanh nhất , nhưng thích hợp cho một số loại lưu thông .
Các cuốn sách của Cheswick / Bellovin và Chapman / Zwicky ở trên cung cấp nhiều tài lệu mà đa số các nhà cung cấp sử dụng khi mô tả việc cài đặt firewall của họ .
Chip này có thể xử lý 4 lệnh trong mỗi chu kỳ đồng hồ .
Nó có nhiều model cho phù hợp với các hệ điều hành khác nhau với các tần số hoạt động từ 300 MHz đến 500 MHz .
Sự chọn lựa giữa kênh hướng kết nối và phi kết nối phụ thuộc vào dịch vụ đang dùng .
Chọn lựa nào tốt hơn tùy theo cài đặt .
CI ( Component Interface ) cho phép các sản phẩm được quản lý bởi các ứng dụng gọi đến DMI .
CI cho phép nhà sản xuất xác định mức quản lý cần thiết cho những sản phẩm của họ .
Phương pháp CIM là tập các lớp đã công bố và chuẩn hóa , biểu diễn các thiết bị phần cứng và các đối tượng quản lý khác trong môi trường mạng .
CIR là bảo đảm mang tính cơ bản nhất từ phía nhà truyền tải , các khách hàng thường được hứa cung cấp một tốc độ cụ thể , sẵn sàng cho các dịch vụ trong tương lai .
CIR là tốc độ thỏa thận , nhưng nếu vượt qua nó , bạn sẽ phải trả chi phí phụ trội .
Mạch nầy được chia thành các khe thời gian , mỗi khe được cấp phát trước cho một kênh .
Mạch có thể tồn tại như là đường truyền vật lý giữa hai hệ thống , hoặc tồn tại một cách lôgíc trong các hệ chuyển mạch hoặc đa hợp .
Những mạch nầy là hai chiều và có tốc độ 100MB / s ( hoặc lớn hơn ) theo cả hai hướng .
Các mạch này lí tưởng cho các kết nối tạm thời và đường dây dự phòng đối với đường dây bổ sung chuyên dụng .
Các mạch có thể được dùng để thực hiện hai cuộc gọi riêng biệt , một cuộc gọi và một kết nối máy tính , hay hai kết nối máy tính riêng biệt .
Lớp phủ , bằng thủy tinh bao quanh lõi là một thành phần quan trọng .
Đường kính lớp phủ của cáp chế độ bội chỉ số theo cấp nằm trong khoảng từ 125 đến 140 micron .
Đường kính lớp phủ của cáp chế độ bội chỉ số theo bước nằm trong khoảng từ 125 đến 1050 micron .
Các địa chỉ mạng lớp A đã phân bổ xong , và hầu hết các tổ chức là quá lớn không dùng được mạng lớp C .
Sơ đồ lớp B cung cấp cho trên 16,000 mạng nhưng những địa nầy đã được chia phần .
Địa chỉ lớp D chỉ ra rằng chúng là một phần của nhóm multicast .
Hệ phân lớp được thực hiện vào những ngày đầu của Internet khi không ai nhận thức được rằng Internet lại phát triển rộng lớn như ngày nay .
Cơ chế Client / Server cung cấp kiến trúc phù hợp cho việc dàn trải hệ thống phân tán như đã đề cập trong mục " Client / Server Computing " .
Máy trạm phát tán liên tục thông điệp nầy lên mạng cho đến khi nhận được phản hồi từ máy chủ .
Máy client truy cập đến LAN từ xa bằng cách nối vào Windows NT RAS ( Server truy cập từ xa ) tại site hợp tác có hỗ trợ PPTP .
Máy khách cấp phát vùng đệm cho 3 khung .
Ưng dụng khách gọi đến API , và API liên lạc với DBMS .
Thay vào đó khách có thể yêu cầu máy chủ quản lý một nhóm các thiết bị .
Khách hàng có thể từ chối nhận những tin đã có rồi .
Client nhận tín hiệu nonce , kết hợp với username và mã hóa với khóa là mật mã của user .
Client giải mã đáp ứng để rút ra server ticket và session key .
Client bản thân là một hệ thống thông minh có thể hoạt động độc lập .
Máy khách lưu và theo dõi các khung nhận được , và máy chủ lưu và theo dõi các khung gởi đi .
Client gởi yêu cầu đăng nhập vào mạng đến server .
Khách cũng có thể là các quá trình chuyên dụng chạy để kiểm tra và quản lý hệ thống .
Máy client chỉ đơn giản yêu cầu quá trình giao dịch và nhận lại các kết quả .
Máy trạm chỉ chấp nhận một thông điệp chào hàng , sau đó phát tán thông điệp khẳng định lên mạng .
Khách hàng chỉ cần chạy các dịch vụ Web đơn giản để liên kết với các Web server .
Client chạy trên máy người dùng và xử lý những việc như là hiển thị màn hình , giao diện người dủng , và .
Client trả lời : Tôi có Visa .
Máy khách gởi thông báo nhận chứa số hiệu chuỗi của khung tiếp theo ( khung 4 ) , và cập nhật cửa sổ của nó để thể hiện rằng các khung 4 , 5 và 6 đang được chờ .
Máy khách thu thập dữ liệu nhập của người dùng và hiển thị kết quả .
Sau đó client tiếp tục gởi thông báo cho server là nó đã nhận được ACK từ server , và bắt đầu gởi dữ liệu .
Client sau đó xác nhận nó đã nhận lời xác nhận của server bằng cách gởi một thông điệp trở lại server .
Người dùng sau đó dùng khóa công khai của CA ( nhận được trước đó ) để mở giấy chứng nhận và lấy về khóa công khai của web site .
Sự phối hợp hoạt động ở mức độ giữa client và các thành phần , giữa các thành phần với các dịch vụ dữ liệu .
Khách trong trường hợp nầy là các quá trình quản lý chạy trong các trình duyệt web .
Các Client nầy phải sử dụng một trình ứng dụng thư tín có sẵn trong các phần mềm dành cho POP client để truy cập thư tín từ POP server .
Web browser của client sẽ định dạng lại cho đúng và hiển thị thông tin HTML lấy từ server về .
Và nhóm điều khiển nối kết với hệ thống máy chủ thông qua đường thuê bao .
Cluster là đơn vị căn bản của việc cấp phát đĩa đối với NTFS .
CNIU có giao diện tương thích hỗ trợ phục vụ chuyển mạch cho điện thoại số và những dịch vụ đẳng thời khác .
Mã có thể được kiểm tra dùng những chức năng kiểm tra sự hợp lệ của chữ ký số , như được trình bày trong " Certificates and Certification Systems " .
Mã nầy giúp mỗi người nhận truy cập đến đúng các bit dành cho họ .
Ðoạn mã giúp cho mỗi bộ tiếp nhận truy xuất các bit có nghĩa đối với chính mình .
Dữ liệu đã mã hóa được truyền đi trong một tín hiệu băng tần rất rộng , mà những ai muốn nghe trộm khó có thể nghe được .
Dữ liệu được mã hóa được trải trong tín hiệu rất rộng , thiết bị nghe trộm khó mà nghe được .
Vấn đề xung đột cũng là một yếu tố làm giới hạn chiều dài phần tải chung trong một phân đoạn của Ethernet .
Sự kết hợp của mã hóa khóa mật DES và mã hóa khóa công cộng DES tạo thành một gói digital .
Tổ hợp của băng chuyển động và trống chuyển động cung cấp tốc độ truyền dữ liệu rất cao .
Lệnh nầy hiển thị thông tin về người dùng , tùy theo hệ điều hành và chính sách an toàn .
Lệnh nầy đòi hỏi ID hoặc tên của người dùng .
Tập lệnh được giảm thiểu , và người dùng không thể liệt kê thư mục .
Câu lệnh có dạng ping ipaddress , ở đây ipaddress là địa chỉ IP của host mà bạn muốn liên lạc .
Lệnh nầy được format ở dạng văn bản ASCII .
Những lệnh trong tập lệnh nầy có thể ánh xạ các ổ đĩa cho người dùng trên mạng , chuyển họ sang những ổ đĩa riêng biệt , hiện menu , bắt đầu các ứng dụng .
Khởi đầu , commercenet đang thử nghiệm khả năng trao đổi tài liệu EDI trên SMTP ( Simple Mail Transport Protocol : Giao thức vận chuyển thư đơn giản ) thông qua thiết bị MIME ( Multipurpose Internet Mail Extension : Giao thức thư Internet đa dụng ) .
Phiên bản thương mại , gọi là Enhanced CU - SeeMe , do White Pine Software tung ra , hỗ trợ chuẩn tương tác H.323 khi dùng với máy chủ conference server MeetingPoint của White Pine .
Hội đồng nầy được chính thức thành lập vào tháng 7 / 1995 , tại một cuộc họp do Ngân hàng Thế giới chủ trì .
Ngôn ngữ chung để truy cập hầu hết các CSDL là SQL ( Structured Query Language ) , được trình bày trong mục SQL ( Structured Query Language ) .
Bộ điều khiển đường truyền thường được gọi là những bộ xử lý front - end vì chúng tách biệt với các hệ thống máy chủ và làm nhiệm vụ xử lý giao tiếp với các thiết bị ngoại vi chẳng hạn như các đầu cuối .
Sau đó các controller bộ điều khiển giao tiếp nầy lại kết nối với một kênh của máy Mainfram .
Sau đó bộ điều khiển đường truyền nầy quản lý các dòng thông tin từ các cluster controller nầy thông qua một đường truyền đến một bộ điều khiển đường truyền khác tại nơi chính , và thiết bị nầy kết nối trực tiếp đến máy chủ .
Máy chủ nầy cung cấp các kênh truyền cho một hay nhiều người có thể kết nối đến cùng lúc , phụ thuộc vào khả năng của phần mềm và phần cứng .
Các công ty nầy cũng làm việc trên PC 98 System Design Guideline và WHIIG ( Windows Hardware Instrumentation Implementation Guide ) , hy vọng rằng có thể đưa ra cuối năm 1997 hay đầu năm 1998 .
Năm 1996 , rsa được Security Dynamics mua và sau đó phát triển nhằm mục đích thương mại hóa cho người sử dụng độc lập với hệ thống và đồng thời cung cấp dịch vụ cố vấn toàn diện về hệ thống mã hóa .
Công ty đã thành lập diễn đàn Open ICA có sự tham gia của IBM và Motorola để mục đích nầy nhanh chóng thành công .
Công ty đã phát triển lớn đến nỗi chính quyền Liên bang đã phải kiểm soát nó .
Bản thân công ty nầy đã nhận lãnh toàn bộ các giao thức Internet và xây dựng tất cả các trình ứng dụng để tận dụng tiện nghi của công nghệ Web .
Công ty nầy có giải pháp riêng dưới dạng DR - Web , một sản phẩm cho phép dễ dàng xem thông tin quản lý SNMP bằng cách ánh xạ dữ liệu SNMP vào HTML , là ngôn ngữ mô tả văn bản cho các trình duyệt trang Web .
Công ty nầy ban đầu bán các hệ máy tính cho các nhà khoa học , kỹ sư và chẳng bao lâu cạnh tranh được với IBM .
Công ty nầy là một liên minh gồm AirTouch Communications , Bell Atlantic , NINEX , và USWest MediaGroup .
Công ty nầy đang xây dựng các giải pháp cho hệ thống thương mại điện tử business - to - business .
Công ty nầy được thành lập vào cuối năm 1984 bởi một nhóm nhà khoa học về máy tính của Đại Học Stanford .
Công ty nầy được công chúng biết đến vào tháng 2 năm 1990 .
Sản phẩm đầu tiên của công ty là Netscape Navigator , xuất phát từ Mosaic .
RFC toàn bộ có ở địa chỉ http : / / ds2.internic . net / rfcrfc2002.txt .
Mô hình phần mềm thành phần bao gồm bản thân các thành phần , các bộ chứa chứa đựng tập hợp các thành phần , ngôn ngữ mô tả , cho phép những nhà phát triển phần mềm viết những chỉ thị giao tiếp giữa các thành phần .
Các mô hình phần mềm xây dựng trên nền tảng của thành phần luôn gồm ba phần , bản thân các thành phần ; vật chứa nó - là các giá dùng lắp ráp các bộ phận thành chương trình và chạy chương trình ; thành phần thứ ba là kịch bản hướng dẫn các thành phần phối hợp hoạt động lại với nhau .
Mô hình phần mềm thành phần gồm : chính các thành phần ; các container , là nơi các đối tượng được lắp ghép lại và tạo thành chương trình ; và script các nhà phát triển viết các dòng lệnh tương tác giữa các thành phần .
Cách tiếp cận thành phần là chia nhỏ các chương trình phức tạp thành các thành phần nhỏ hơn để tiện quản lý , khai triển và cập nhật .
Từ đó , thành phần tồn tại trong máy của bạn và hoạt động mỗi khi bạn ghé thăm viếng site nơi cũ để download lấy về những thông tin cập nhật về danh mục đầu tư .
Những thành phần được mô tả dưới đây :
Dưới đây là chi tiết về các thành phần :
Các thành phần nầy được lấy về máy người dùng và được giữ lại để dùng sau nầy .
Các thành phần được mô tả trong các phần sau đây là các phần điển hình của một hệ thống mạng 10Base - T .
Với giao diện chuẩn , các thành phần nầy được kết nối với nhau tương tự như trong việc cấu thành các giải pháp thương mại phức hợp .
Các thành phần trên máy đơn thì đảm bảo luôn sẵn sàng khi cần .
Các thành phần nầy có thể được lưu trữ trên máy tính người dùng để dùng lại về sau , hoặc lưu trong vùng cache , có thể bị xóa sau một thời gian .
Các thành phần của mạng 10Base - 2 được mô tả trong các mục kế tiếp .
Văn bản phức hợp chứa một liên kết chỉ ra tập tin đối tượng nằm ở đâu , và đối tượng nầy được trình bày trong văn bản phức hợp khi văn bản nầy được mở .
Phần cổng nối kết máy tính với được gọi là DTE ( data terminal equipment ) và thiết bị được nối kết , thường là modem , được gọi là DCE ( data circuit - terminating equipment ) .
Đối với nhiều người , môi trường máy tính đã vượt ra xa hơn nhiều bên ngoài bàn giấy .
Modem 56K loại trừ tất cả các sự chuyển đổi digital - analog trừ sự chuyển đổi diễn ra ở modem của người sử dụng .
Khái niệm nầy bây giờ rất thân quen .
Nguyên lý của chuyển mạch cell là phần trình bày chính ở đây .
Cấu trúc bên trái trong hình N - 14 minh hoạ một trường hợp 4 site liên kết hoàn toàn với nhau trên một liên mạng .
Giao thức hướng kết nối TCP ( Transmission Control Protocol ) bổ sung thêm độ tin cậy cho giao thức IP ( Internet Protocol ) .
Sự kết nối nầy có thể được bảo mật bởi giao thức S - HTTP ( secure HTTP ) hay một số giao thức khác như SSL ( Secure Socket Layer ) .
Kết nối từ máy tính đến modem thường được dùng loại cable RS - 232 .
Tốc độ kết nối xác định giá thực tế .
Một liên kết đã được thiết lập gọi là một đường dẫn ảo hay một mạch ảo .
Những sự kết nối được dùng cho liên lạc bất đồng bộ được định nghĩa trong tầng vật lý xét theo mô hình OSI .
Đầu nối thì nhỏ hơn nhưng dùng 68 chân thay vì 50 .
Consortium nầy được MIT / LCS ( Massachusets Institute of Technology / Laboratory of Computer Science ) ở Mỹ tài trợ ; cùng với các đồng tài trợ như INRIA ( Institut National de Recgerche en Informatique et en Automatique ) ở Châu Âu ; và Keio University Shonan Fujisawa ở Châu Á .
Consortium nầy do Tim Berners - Lee , người sáng lập công nghệ WWW , lãnh đạo .
Nhóm nầy xuất bản đặc tả đầu tiên vào tháng 7 năm 1983 , chỉ ra cho các nhà cung cấp mạng và nhà sản xuất thiết bị cách thức thiết kế và chế tạo các sản phẩm và dịch vụ cho mạng di động .
Những giới hạn do việc thiết lập trước một VC qua cả một quãng đường dài xuyên qua mạng đã bị loại bỏ .
Người tiêu dùng có thể bảo hệ thống CyberCash Wallet trả tiền cho người bán hàng bằng cách đơn giản là nhắp chuột vào nút Pay .
Nội dung bên trong của chúng là không quan trọng .
Nội dung của trình duyệt là một tài liệu phức hợp .
Trong hợp đồng cũng có đặc tả các giao thức và thủ tục cần cài đặt .
Mục đích hợp đồng là xây dựng mạng để chia sẻ tài nguyên bằng cách dùng các mạch điện thoại có sẵn và các nút chuyển mạch .
Trường điều khiển chỉ ra thông tin chứa trong khung là dữ liệu , lệnh , hay các phản hồi .
Thông tin điều khiển có thể là hồi báo nhận , yêu cầu truyền lại frame , yêu cầu tạm dừng , … .
Phần mềm điều khiển chạy trên card mạng 3Com xác định yêu cầu của các trình ứng dụng của người dùng , tạo quyền ưu tiên , và khởi xướng các phiên nối kết ưu tiên với thành phần chính , và các hệ thống biên của mạng .
Bộ điều khiển còn lưu lại thông tin vị trí liên lạc lần cuối của các đầu cuối để chuyển tiếp thông điệp .
Cuộc đối thoại diễn ra dưới hình thức các thông điệp được gõ vào , và người dùng phải nối vào cùng một IRC server .
Đường kính lõi của cáp chế độ đơn nằm trong khoảng từ 4 đến 10 micron , và đường kính lớp phủ nằm trong khoảng từ 75 đến 125 micron .
Lõi nhỏ và cung cấp băng thông lớn với khoảng cách xa .
Lõi làm bằng thủy tinh ( hoặc plastic ) trong suốt .
Nhân hệ điều hành dựa trên phần Mach kernel , phần nầy cung cấp kiến trúc xuất / nhập ( I / O ) hiệu suất cao , hệ thống tập tin , truyền thông điệp và định thời giữa các ứng dụng và mạng .
Giao thức cốt lõi của dịch vụ nầy là LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol ) , cho phép dịch vụ nầy làm việc xuyên biên giới giữa các hệ điều hành và tích hợp các không gian tên bội .
Cáp chế độ bội chỉ số theo bước và theo cấp nằm trong khoảng từ 50 đến 1000 micron .
Volume liên kết với từng phần riêng biệt để người dùng có thể truy cập thông tin từ nhiều nơi trong xí nghiệp .
Ðiểm cuối nhận những khung nầy , lấy đi L2TP , và xử lý chúng như những khung đến bình thường .
Nơi nhận kết nối cung cấp địa chỉ IP cho người dùng từ xa thay cho ISP .
Địa chỉ tương ứng nầy được gửi về lại Web site của bạn và nó sẽ thực hiện kết nối trực tiếp với Web server .
Những hư hỏng dữ liệu gây ra bởi việc chuyển đổi tín hiệu gọi là nhiễu lượng tử .
Các trạm chính của nhà truyền tải được nối kết với nhau bằng nhiều loại phương tiện truyền thông , gồm cáp đồng , cáp quang , và các tháp truyền sóng ngắn .
Chi phí và rủi ro trong sự thay đổi nầy là rất cao .
Chi phí của đường thuê bao phụ thuộc vào dung lượng của đường dây , khoảng cách giữa các nơi kết nối , nhà cung cấp .
Sau đó tòa án có thể yêu cầu tất cả các tài khoản phải đóng băng .
CPU của nó quản lý dòng dữ liệu giữa card giao tiếp và đơn vị giao tiếp .
Server phải được cập nhật dữ liệu khi hoạt động trở lại .
Phương pháp CRC xử lý các khối dữ liệu gọi là là frame .
CRC phát hiện và sửa lỗi .
Sự uỷ nhiệm mà client cần để truy xuất server có chứa một server ticket .
LAP CRL cũng được nối vào NAP và MAE .
Người giải mã có thể tìm cách lấy ra một phần văn bản trong tài liệu trước khi nó bị mã hóa , sau đó dùng các kỹ thuật trình bày ở trên để tìm bản tin trong bản mã .
Địa chỉ nầy còn chứa nhiều website khác liên quan .
Phương thức CSMA / CD ( Carrier Sense Multiple Access / Collision Detection ) cung cấp một cách phân xử truy cập đến môi trường chia sẻ .
Phương pháp truy cập điều khiển CSMA / CD được sử dụng để phân xử cách thức truy cập môi trường truyền tải chung giữa các máy trạm .
Cơ chế phát hiện xung đột CSMA / CD cảm nhận được sự xung đột , và cả hai trạm đều ngưng lại trong một khoảng thời gian ngẫu nhiên rồi mới truyền lại .
Phương pháp CSMA / CD có hiệu quả khi các lưu thông thông tin trên mạng còn ít .
Đơn vị phục vụ kênh ( CSU - channel service unit ) được lắp đặt ở nơi khách hàng cũng có chức năng kiểm tra dây ở dạng cân bằng và phát tín hiệu .
CSU / DSU ( channel service unit / data service unit ) nối router của khách hàng vào mạng của công ty điện thoại .
CSU / DSU cung cấp chuyển đổi tín hiệu và chạy đồng hồ giữa hai kênh truyền thông .
CSU thực hiện các lần thử vòng lặp trên đường truyền và giữ cho đường tiếp tục kết nối nếu có thiết bị khác kết nối vào đường dây có sự cố .
Cấu trúc hiện thời của EDI đang được mở rộng để phù hợp với Internet , nhưng sự mở rộng nầy yêu cầu một phương pháp cho các tổ chức trước đây chưa hề thiết lập các mối quan hệ kinh doanh trên môi trường điện tử , có thể thông dịch giữa các hệ thống và các biểu mẫu điện tử .
Mục tiêu hiện tại là một băng thông có thông suất 2Gb / sec .
Vị trí hiện hành của xe bus được chỉ ra thông qua thông tin cung cấp bởi GPS .
Phương pháp hiện nay đòi hỏi sử dụng các multiplexor chia thời gian thích hợp và không phải luôn luôn vận hành qua lại được với thiết bị của những nhà cung cấp khác .
RMON RFC hiện hành là RFC 1757 , được phát hành vào năm 1995 .
Tiêu chuẩn hiện nay cho việc nén âm thanh là giải thuật G.729 của ITU ( Hiệp hội truyền thông quốc tế ) , có thể cung cấp âm thanh trung thực mà chỉ sử dụng băng thông 8 Kbit / giây cho mỗi kênh thoại .
Chuẩn hiện hành là MTP - 2 , chuẩn nầy cung cấp các dịch vụ cải tiến so với chuẩn đầu tiên , như là khả năng truyền lại gói tới một nhóm con nào đó , vì vậy giảm được sự lưu thông ở những nơi không cần thiết phải truyền lại .
Chuẩn hiện nay chỉ rõ tầm vực tần số 2.4 GHz sử dụng dải phổ rộng , tia hồng ngoại và các kỹ thuật khác .
Hiện giờ cấu hình multicast trên Internet bao gồm các bộ định tuyến có khả năng multicast , gọi là mrouter và bộ định tuyến dùng cho unicast gọi là urouter .
Xu hướng hiện nay là xây dựng một hệ thống cáp duy nhất hỗ trợ đồng thời cho việc truyền dữ liệu , đối thoại trực tiếp và các hội nghị bằng video .
Khuynh hướng hiện giờ là xây dựng những kho dữ liệu để có thể rút gọn , tóm tắt , so sánh , dọn sạch và biểu diễn dữ liệu cũ theo cách người sử dụng có thể truy cập chúng dễ dàng hơn .
Khuynh hướng hiện nay là cung cấp các sản phẩm trung gian gọi là middleware để cho phép người dùng truy cập đến bất cứ máy chủ back - end nào thông qua các ứng dụng front - end .
Xu hướng hiện tại thường chuộng các nhà cung cấp đường dài nhờ dịch vụ tiếng nói và dữ liệu trực tiếp cho những công ty lớn , trong khi nhóm RBOCs tiếp tục kiểm soát thị trường khu vực .
Phiên bản hiện hành được gọi là POP3 .
Phiên bản mới nhất của BGP là phiên bản 4 , được trình bày trong RFC 1771 .
Phiên bản hiện nay của OS / 2 Warp bao gồm cả phần mềm nhận dạng âm thanh , truy cập Internet , và các hỗ trợ mạng bình đẳng .
Phiên bản lúc đó là Netware 3.12 .
Mặt cong của trái đất hạn chế khoảng cách giữa hai anten , do đó anten càng đặt trên cao thì khoảng cách tối đa giữa chúng càng lớn .
Khách hàng được tính tiền với giá khác nếu dùng thêm băng thông được thỏa thuận theo hợp đồng .
Khách hàng phía bên trái đang truyền trong khe nầy tại băng tần 935.2 MHz và nhận trên khe nầy với băng tần 890.2kHz .
Kênh D được tách riêng với kênh B và cung cấp tín hiệu thiết lập cuộc gọi .
Kênh truyền D được dùng để điều khiển dữ liệu truyền qua hai kênh truyền B ( bearer ) .
Kênh D được dùng để thiết lập cuộc gọi và để truyền các tín hiệu khác .
Sức phá hoại của virút có thể không nguy hại , chẳng hạn như hiển thị lời chức mừng sinh nhật của người tạo virút vào một ngày nào đó .
Dạng DAT còn hỗ trợ đọc tập tin một cách ngẫu nhiên .
Sản phẩm DAT ban đầu được thiết kế cho âm nhạc , nhưng không lâu sau đó được chấp nhận để lưu trữ dữ liệu dự phòng do tốc độ truyền và dung lượng cao .
Dịch vụ dữ liệu thường hình thành từ các hệ thống quản trị cơ sở dữ liệu ở bất kỳ định dạng nào chạy trên nền máy chủ từ PC đến các hệ thống mainframe .
Nhà phân tích có thể phải bỏ ra một thời gian dài để sàng lọc nhiều khối dữ liệu , hay có thể chỉ làm việc với các thông tin tóm tắt dữ liệu theo hướng phơi bày hay che giấu thông tin .
Những bit dữ liệu được ánh xạ vào hệ thống điều biến .
Bộ chuyển mạch trung tâm cũng nối với phòng di dây trên mỗi tầng .
Dữ liệu được đổ vào bộ đệm , và các bộ đệm nầy có thể tiếp tục nhận dữ liệu trong khi thông tin trong các bộ đệm được xử lý .
Chủ trại có thể dùng các công cụ OLAP ( online analytical processing ) và data mining để có thể phát hiện các mối quan hệ lý thú và hữu ích của dữ liệu .
Tầng dòng dữ liệu : theo dõi dòng dữ liệu và quản lý các đối thoại giữa hai điểm cuối để phòng tràn dữ liệu .
Dữ liệu trong gói được mã hóa để dùng riêng , nhưng phần tiêu đề không bị mã hóa để chúng có thể truyền qua Internet theo cách bình thường .
Dữ liệu nầy gồm thông tin về người dùng , máy in , tập tin và các cổng .
Dữ liệu được ghép vào thông điệp dưới một dạng tương thích với thông điệp SMTP .
Dữ liệu được đặt vào InfoBus , nơi đó nó được lấy hiện thị bởi bên dùng dữ liệu .
Dữ liệu được gởi đi mỗi lần một khối .
Dữ liệu thường được sàng lọc và xử lý bằng nhiều cách trước khi lưu trữ .
Dữ liệu thường ở dạng CSDL được nhân bản tự động đến nhiều vị trí khác nhau để người dùng ở đó dễ truy cập .
Tầng liên kết dữ liệu cung cấp cơ chế điều khiển truyền các bit qua tầng vật lý .
Tầng liên kết dữ liệu có thể cung cấp dịch vụ chuyển giao bảo đảm , như thông báo nhận , nhưng các mạng hiện đại có ít lỗi đến nỗi việc sử dụng dịch vụ nầy ở tầng liên kết dữ liệu được xem là lãng phí băng thông băng thông .
Tầng kết nối dữ liệu kiểm soát sự truy cập mạng và định nghĩa cách thức những dữ liệu ở tầng trên được cho vào khối để truyền đi trên mạng .
Tầng liên kết dữ liệu : định nghĩa SDLC ( kiểm soát liên kết dữ liệu đồng bộ ) và giao thức LAN như Token Ring .
Tầng liên kết dữ liệu định nghĩa các nguyên tắc cho việc gửi và nhận thông tin băng qua các nối kết vật lý giữa 2 hệ thống .
Tầng liên kết dữ liệu tại hệ thống nhận có thể báo cho biết đã nhận được một khung trước khi hệ thống gửi đến một khung khác .
Tầng liên kết dữ liệu còn chịu trách nhiệm phát hiện và kiểm soát lỗi .
Tầng liên kết dữ liệu dựa trên cơ sở cấu trúc frame của điều khiển HDLC ( điều khiển liên kết dữ liệu cấp cao ) .
Tầng liên kết dữ liệu được chia thành tầng con trên LLC ( Logical Link Control ) và tầng con MAC thấp hơn .
Các giao thức tầng liên kết dữ liệu gồm SDLC ( Synchronous Data Link Control ) , HDLC ( High - level Data Link Control ) ; LAPB ( Link Access Procedure Balance ) , SLIP ( Serial Line Interface Protocol ) ; và PPP ( Point - to - point Protocol ) .
Tầng liên kết dữ liệu chuyển tiếp các khung bằng cách đọc thông tin địa và gửi tiếp các khung theo đường dẫn ảo tương ứng đến đích của chúng .
Sau đó , tầng liên kết dữ liệu lại chia gói IP datagram thành nhiều frame , được định nghĩa bởi hệ thống mạng vật lý .
Data link layer dùng LAPD ( Link Access Procedure for D Channel ) cũng là một HDLC ( High - level Data Link Control ) .
Các chuyển mạch liên kết dữ liệu bao bọc các khung LLC2 trong một phân đoạn TCP và truyền tải chúng qua kết nối IP .
Mức dữ liệu cơ bản mà bạn chọn theo những yêu cầu của mình gọi là CIR ( Committed Information Rate - Mức dữ liệu cam kết ) .
Có thể tưởng tượng kho dữ liệu như hệ thống chứa thông tin tổng hợp từ các nguồn di sản hoạt động hoặc ngoại trú .
Kho dữ liệu được tạo bởi các thành phần dưới đây , và được minh họa trên hình D - 14 :
Một cơ sở dữ liệu riêng biệt dùng để lưu trữ những thông tin nầy .
CSDL chứa nhiều kiểu dữ liệu khác nhau , có thể định nghĩa trước hoặc vào bất cứ lúc nào .
Cơ sở dữ liệu nầy sẽ giữ thông tin về tài khoản của người dùng và thông tin về tài nguyên trên mạng .
Cơ sở dữ liệu nầy có cấu trúc hình cây như vẽ trong hình R - 5 và nó có thể chia ra thành 2 hoặc nhiều phần .
Đối với mạng diện rộng , cơ sở dữ liệu thường được phân hoạch theo vị trí địa lý .
Các hệ thống cơ sở dữ liệu tham gia vào giao tác sẽ giữ dữ liệu cần được cam kết ở trong bộ nhớ .
Các hệ thống cơ sở dữ liệu trả lời rằng chúng sẳn sàng cam kết .
Các hệ thống cơ sở dữ liệu trả lời rằng chúng đã cam kết dữ liệu thành công .
Các trường của datagram được mô tả trong danh sách sau .
Datagram được trích ra và địa IP được kiểm tra .
Datagram được trích ra và địaIP được kiểm tra .
Bó dữ liệu chỉ được truyền qua bộ định tuyến nào được nối kết với bộ định tuyến khác hoặc hệ thống cuối nào mà được chỉ định để nhận dữ liệu đó .
DBMS nhận yêu cầu từ khách hàng , gởi trả kết quả đến khách hàng sau khi được máy chủ xử lý .
DBMS là cỗ máy chạy trên máy chủ mạnh có kênh đến kho dữ liệu lớn .
Kiến trúc của DCE được trình bày trên hình D - 16. Đây là mô hình phân cấp theo tầng , tích hợp các công nghệ sẽ mô tả sau phần nầy .
Các dịch vụ DCE được phân nhóm thành hai loại : công cụ phát triển và dịch vụ chia sẻ dữ liệu .
DCE nằm giữa DTE ( data terminal equipment ) và một mạch truyền như đường điện thoại .
Do giá phần cứng giảm mạnh , việc quyết định chạy máy chủ ở chế độ chuyên dụng hoặc không chuyên dụng không còn là vấn đề .
Những thiếu sót trong giao thức HTTP đã gây khó khăn trong việc chạy các ứng dụng thương mại phức tạp trên mạng Internet .
Khái niệm về một hệ thống tập tin tùy thuộc vào quan điểm của mỗi người .
Định nghĩa của tầng nầy là nhiệm vụ của hệ thống JEPI ( Joint Electronic Payment Initiative : Khởi xướng thanh toán điện tử ) , là một đề án được quản lý bởi W3C ( World Wide Web Consortium ) và CommerceNet .
Định nghĩa của tầng nầy là một phần trong dự án JEPI ( Joint Electronic Payment Initiative - Khởi đầu thanh toán điện tử kết hợp ) .
Các mạch dẫn nhạy cảm trong các con chip sẽ đứt rời , và cuối cùng các thiết bị sẽ hỏng mà chẳng có lý do nào rõ ràng .
Nhu cầu về bảo mật thư điện tử đang tăng cùng với nhu cầu về việc làm rõ chủ quyền của thông điệp .
Yêu cầu về hiệu suất của mạng bắt nguồn từ sự hội thảo qua video , tính toán hợp tác , mô hình thực tế ảo trên mạng và giọng nói .
Điểm ranh giới thường có khoảng cách 12 inch từ nơi thiết bị đi vào tòa nhà , nhưng nhà cung cấp có thể thiết kế theo cách khác .
Dĩ nhiên các thiết lập trên đây chỉ mang tính khái quát không chính xác hoàn toàn với một hệ điều hành nào cả .
Sự thiết kế của bus nầy là vô cùng quan trọng đối với hiệu suất của hub .
Các nhà thiết kế không định dùng kỹ thuật nầy vào việc triển khai hệ thống làm việc desktop , mặc dù có thể sẽ cần trong tương lai .
Cấu hình của desktop cũng có thể bị khóa để tránh thay đổi gây bối rối cho người dùng ở lần đăng nhập sau .
Môi trường của máy để bàn được lưu trữ trên máy chủ trung tâm chứ không trên các máy trạm riêng lẻ .
Bộ định tuyến tra trong bảng tìm đường để tìm ra vị trí của địa chỉ đích và có được số của cổng xuất .
Do vậy tại đích đến phải có quá trình sắp xếp các gói nầy lại .
Nút đích chuyển tiếp những phản hồi cho nút nguồn ban đầu .
Rồi POP server đích đặt thư nầy trong hộp thư của người nhận để họ lấy xem .
Trạm đích đọc thông tin trong khung , nhưng khung nầy vẫn tiếp tục chạy quanh mạng .
Đích trả về một khung báo nhận cho người nhận , ngụ ý rằng nó sẵn sàng nhận dữ liệu .
Các chi tiết của sự chứng nhận là khá công phu , và rất đáng tìm hiểu .
Chi tiết về subnetting là quá phức tạp , bạn nên thăm các Web site dưới đây để biết thêm chi tiết .
Chi tiết của thủ tục nầy được mô tả trong RFC 2002 .
RTP được dùng trong hội nghị có hỗ trợ multimedia , rtp cũng được dùng để xử lý các dòng dữ liệu liên tục , mô phỏng phân bố tương tác , các chương trình ứng dụng điều khiển .
Sự phát triển các chuẩn về Internet telephony đã làm nhân tố thúc đẩy nền công nghiệp nầy vươn lên .
Các công cụ phát triển giúp nhà phát triển phần mềm chế tạo các dịch vụ cần thiết trong tính toán phân tán .
Thiết bị nầy chuyển đổi tín hiệu từ cầu nối , bộ định tuyến , và bộ hợp kênh thành tín hiệu số lưỡng cực dùng trên đường dây số .
Các trình điều khiển thiết bị được viết bởi các nhà cung cấp card giao tiếp mạng sao cho phù hợp với đặc tả của lớp hỗ trợ liên kết của Novell .
Thiết bị nầy kết nối giữa modem và trạm đầu cuối .
Thiết bị cung cấp các nối kết đa điểm thường là một bộ điều khiển thông minh để điều hành dòng thông tin từ nhiều thiết bị nối vào nó .
Như vậy , thiết bị nào được chỉ định địa chỉ sẽ nhận được ngay thông điệp đó .
Thiết bị nầy có thể gửi đi 7 triệu gói tin / giây trong lúc dò đường , switch hay cả hai cùng lúc .
Các thiết bị này rất lý tưởng trong môi trường tính toán giới hạn , cụ thể như tại các quầy hàng bán lẻ , các trung tâm tính cước điện thoại và những buồng điện thoại công cộng .
Các thiết bị nầy thường được gọi là optical disk library , robotic drive hay autochanger .
Các thiết bị nầy là một phần của phần cứng cần thiết để nối máy tính với đường truyền số , xem hình C - 22 .
Những thiết bị nầy chuyển đổi dữ liệu máy tính dạng song song thành dữ liệu tuần tự để truyền trên đường dây và thực hiện việc kiểm tra lỗi , những chức năng điều khiển và đồng bộ cần thiết .
Những thiết bị nầy có thể dùng các cơ chế quản lý đặc thù đối với nhà cung cấp , như máy chủ cung cấp thông tin đến khách bằng giao thức HMMP .
Những thiết bị nầy cung cấp băng thông điều tiết các khối tắc nghẽn liên mạch trong việc phục vụ mạng cao tốc Gigabit Ethernet .
Thiết bị nầy giúp bạn tiết kiệm chi phí thuê bao thiết bị kiểm tra .
DFS là thành phần tùy chọn chia sẻ thông tin , cho phép truy cập các tập tin toàn cục trên mạng .
Máy chủ DHCP tự động cho người dùng thuê địa chỉ IP khi họ vào mạng .
Quá trình gọi và kết nối cho một đường hầm Internet được thực hiện như sau :
Modem và liên kết không đồng bộ thường thích hợp với luồng lưu thông liên mạng dung lượng thấp .
Hệ thống điện thoại quay số cung cấp các mạch cho kênh liên lạc giữa hai hệ thống .
Sự khác biệt giữa dịch vụ chuyển mạch và dịch vụ chuyển gói được trình bày trên hình C - 6 .
Sự khác biệt giữa CTI và IVD ở chỗ IVD được làm là tiếp cận tinh vi hơn , là giải pháp một dây duy nhất để tải đồng thời âm và dữ liệu , trong khi CTI đòi hỏi các sơ đồ như TSAPI ( Telephony Services API ) của Novell và TAPI ( Telephony API ) của Microsoft , trong đó máy tính được dùng để điều khiển các thiết bị điện thoại kết nối với nhau qua đường dây điện thoại cũ .
Sự khác biệt giữa mạch chuyên dụng và mạch chuyển mạch là mạch chuyên dụng luôn được nối kết , và mạch chuyển mạch được thiết lập và ngắt bất kỳ lúc nào , giảm được chi phí kết nối .
Chúng ta cũng khó phân biệt sự khác nhau giữa proxy server và firewall .
Hiệu số cường độ tín hiệu ở các điểm lấy mẫu được sử dụng và thang mã hóa có thể thay đổi linh động để bù trừ sự biến đổi cường độ và tần số .
Sự chênh lệch giữa các mức trên các kênh sẽ không là mối lo ngại bởi vì hầu hết sự lưu thông ngược dòng rất nhẹ , trong khi lưu thông xuôi dòng luôn rất lớn .
Sự khác biệt cũng là một điểm cần bàn luận , vì các văn bản hypertext với các yếu tố hypermedia hiện nay đang chiếm nhiều ưu thế .
Sự khác nhau giữa E1 và T1 kiến chúng không dễ dàng hợp nhất , và điều nầy làm cho việc xây dựng các hệ thống mạng toàn cầu trở nên khó khăn .
Các phương pháp truy cập khác nhau được mô tả dưới đây :
Các thành phần khác nhau của một mạng SNA như trong hình S - 7 .
Dưới đây là các định nghĩa khác nhau của VPN :
Các phiên bản khác nhau của DSL được mô tả sau , tham khảo thêm xDSL .
Đường bus differential là một phần của chuẩn SCSI - 2 .
Digital Semiconductor 21164 Alpha hiện thực với hiệu suất cao kiến trúc Digital Alpha , hỗ trợ nhiều hệ điều hành , bao gồm Microsoft Windows NT , Digital UNIX , và Open VMS .
Chữ ký số cũng cung cấp đặc tính không thể phủ nhận .
Giao diện DII ( Dynamic Invocation Interface ) : cho phép tương tác giữa các giao diện ORB .
Thuật toán Dijkstra được dùng tính toán các lộ trình dựa trên các bước sau :
Thuật toán Dijkstra được sử dụng để tính toán các đường đi .
Giải thuật Dijkstra được dùng để tính đường đi ngắn nhất để đến đích .
Thuật toán tìm đường Dijkstra cho phép các bộ định tuyến tìm đường dẫn qua các kết nối hỗn tạp với chi phí thấp nhất .
Tín hiệu một chiều trên hệ truyền dải băng tần rộng có khuynh hướng giảm theo khoảng cách do điện trở , điện dung và các yếu tố khác .
Cây thư mục bao gồm các mục chứa và các mục lá .
Nó được sao chép sang các bộ điều khiển miền khác .
Thư mục là một cơ sở dữ liệu , hoặc DIB ( directory information base ) như được gọi trong thuật ngữ của X.500 .
Hiệp hội DISA ( Data Interchange Standards Association ) được ANSI ( American National Standards Institute ) ủy nhiệm cung cấp cho ủy ban X12 các hỗ trợ quản trị .
Nhược điểm là mạng có thể trở nên quá tải .
Kích thước và khuôn dạng của đĩa là như nhau .
Tín hiệu rời rạc chứa xung điện thế cao hoặc xung điện thế thấp biểu diễn 1 hoặc 0 .
Phần kiểm soát đĩa nầy có thể được nhân đôi để bảo vệ hệ thống khỏi bị hư phần cứng .
Máy trạm không đĩa có ROM đặc biệt trên card mạng của nó dùng để định hướng đến một máy tính cụ thể trên mạng .
Các đĩa có thể có cùng bộ điều khiển , hoặc mỗi đĩa có bộ điều khiển riêng .
Bộ điều hợp màn hình hỗ trợ độ phân giải VGA .
Khoảng cách giữa máy chủ và thiết bị ngoại vi có thể lên đến 25m .
Khoảng cách từ một trạm đến hub không được vượt quá 100 mét ( 328 feet ) .
Khoảng cách của cáp đường trục phụ thuộc vào loại cáp và thiết bị kết nối .
Cách tiếp cận đường trục phân bố có thể duy trì sự hiện diện của nó .
Đường trục phân bố bên trái hình B1 cho thấy cách thức mạng ( trong trường hợp nầy là một vòng FDDI ) mở rộng đến mỗi phòng ban hay tầng trong một tòa nhà .
Cơ chế tính toán phân tán hỗ trợ truy cập các dữ liệu được lưu ở nhiều nơi .
Cơ sở dữ liệu phân bố là ứng dụng chủ yếu trong môi trường client / server .
Môi rường phân tán thường gồm các thành phần sau :
Các dịch vụ thời gian phân tán theo dõi thời gian trên mạng và xác định độ chính xác của mỗi đồng hồ dùng để đồng bộ hóa thời gian .
DLL nầy có một tầng cao nhất giao tiếp với các ứng dụng và một tầng thấp nhất giao tiếp với TCP / IP .
Phương pháp lưu trữ DLT hơi khác với kỹ thuật quét xoắn ốc .
Kiến trúc DME dựa trên mô hình đối tượng trong đó tất cả các thông tin và thao tác được đưa vào đối tượng .
DMI xác định cách để các nhà sản xuất sản phẩm phần cứng và phần mềm mạng tích hợp các tác nhân vào sản phẩm của họ để có thể thu thập thông tin và báo cáo về các tiện ích quản lý .
DMI là chuẩn lập trình và báo cáo để quản lý các máy trạm .
DMI là API cung cấp các nhà quản lý mạng thông tin về các máy trạm trên mạng .
DMI là mở đối với mọi ứng dụng và giao thức quản lý , và tất cả các ứng dụng chấp nhận DMI có thể sử dụng cùng giao diện .
DMI cung cấp phương pháp chung để gởi yêu cầu và lệnh gọi là MI ( Management Interface ) .
Ban chỉ đạo DMTF gồm các công ty : Compaq , Dell , Digital Equipment , Hewlett - Packard , IBM , Intel , Microsoft , NEC , Novell , Santa Cruz Operation , SunSoft , và Symantec .
DMTF được thành lập năm 1992 bởi nhóm các nhà cung cấp gồm DEC , Hewlett - Packard , Intel , microsoft và Novell .
Hệ thống định danh vùng ( DNS ) sẽ chỉ dẫn cho bạn cách định danh tất cả các server , các tổ chức trên Internet bằng cách chỉ ra một tên duy nhất trên mạng ( chẳng hạn http : / / www . whitehouse . gov ) .
Máy chủ DNS chuyển tên nầy sang địa chỉ IP và trả địa chỉ nầy cho hệ thống .
Tài liệu trở thành trung tâm lưu trữ thông tin cần chia sẻ .
Tài liệu phức hợp là một vật chứa , có thể gồm các đối tượng khác như hình ảnh , âm thanh , và video .
Tài liệu chỉ chứa liên kết đến đối tượng ở nơi chứa nó và có thể hiển thị được đối tượng đó .
Những tài liệu nầy được in trên bìa có màu sắc khác nhau giống như tên của chúng , tcsec và phần lớn các tài liệu khác của Rainbow Series có trên địa chỉ Web dưới đề mục " Thông tin trên Internet " .
Những tài liệu nầy được in với những bìa có màu sắc khác nhau cũng như tên của chúng .
Những tài liệu nầy cung cấp các yêu cầu của Tiêu chuẩn Đo lường Hệ thống Máy tính đáng Tin cậy TCSEC ( Trusted Computer System Evaluation Criteria ) .
Tên miền cung cấp tên dễ nhớ cho một máy tính trong liên mạng IP .
Các NOS chiếm ưu thế trên thị trường hiện nay được liệt kê trong bảng sau , kèm theo địa chỉ các web site giúp bạn có thêm thông tin .
Dấu / / chỉ ra rằng tiếp theo sẽ là tên máy chủ và dấu / cho thấy rằng tiếp theo sẽ là tên thư mục hoặc tập tin .
Downlink bao phủ một vùng được gọi là footprint , vùng nầy có thể rất rộng hoặc chỉ là một vùng tập trung .
Nhược điểm là các băng thông nầy có thể vô dụng trong những lúc ít có lưu thông .
Khuyết điểm của kết nối loại này là các công ty khó thay đổi đường dây của họ và tốc độ dữ liệu thì cố định .
Mức dữ liệu xuôi dòng có thể lên đến 36 Mbits / sec , nhưng với hiện trạng công nghệ cáp thì mức từ 3 đến 10 Mbits / sec có thể thực tế hơn .
Tốc độ truyền đến và khoảng cách được liệt kê trong bảng dưới đây .
Mạng vật lý DQDB được minh họa trong hình M - 2 .
Các bản phác thảo tại site của IETF SPKI được liệt kê dưới đây khá hay , sáng tỏ ( và vui ) .
Mỗi loại card mạng sẽ có trình điều khiển thiết bị tương ứng với nó .
Những người nầy được xác định và được cấp quyền qua một hệ thống máy tính hóa để điều khiển những chế độ ưu tiên như vậy .
Sau đó , trình điều khiển thiết bị sẽ được tổ hợp vào trong chồng giao thức ( protocal stack ) của máy tính .
Bộ quản lý trình điều khiển là mối liên kết truyền thông giữa trình ứng dụng và các trình điều khiển .
Trống nầy là một phần của thiết bị ghi , và băng từ quay bên ngoài cartridge quanh băng .
Đường truyền tương ưng DS - 1 dùng ít độ rộng băng tần hơn cho việc phát tín hiệu nên đạt được 32 kênh DS - 0 với tốc độ truyền dữ liệu lên đến 2,048 Mbit / s 
Các mức DS được liệt kê dưới đây :
Dự án DSig đang làm việc để phát triển khả năng vận hành qua lại của chữ ký điện tử .
Nhóm thiết kế DSig Signature Label vẫn đang viết đặc tả và ngôn ngữ cho các khẳng định nầy .
Các dịch vụ DSL giải quyết được vấn đề nầy và cung cấp thông suất cao hơn .
DSU và CSU thường được tổ hợp vào một thiết bị và kết nối vào một băng các kênh , thực hiện việc chuyển đổi tương tự sang số và đa hợp các tín hiệu thoại .
DTD định nghĩa mọi cách trình bày phần văn bản thực .
DTD xác định luật thêm đuôi cho văn bản .
Dual - Homed system là máy tính gồm ít nhất hai card mạng , xem hình F - 14 .
Vòng kép ngược chiều cung cấp dịch vụ dự phòng ( chịu lỗi ) .
Khả năng phân chia băng thông linh động là một trong những đặc tính mạnh nhất của frame - relay .
Mail server chạy một giao thức kiểm soát thông điệp gọi là POP ( giao thức bưu điện ) hay IMAP4 ( giao thức truy cập thư Internet , phiên bản 4 ) .
Những modem đầu tiên được truyền với tốc độ 1 bit / baud , nghĩa là modem 300 - baud sẽ truyền với tốc độ 300 bit / giây .
Các thiết bị tại biên chia sẻ nhiệm vụ tìm đường với một server tìm đường đặc biệt .
Hệ thống EDI sắp xếp việc giao hàng và phát hành chứng từ giao hàng .
Tài liệu tiêu chuẩn EDI X12 - 850 được sử dụng để xây dựng và gửi đi các thư điện tử .
Tiêu chuẩn theo tài liệu X12 - 850 của EDI được sử dụng để kiến tạo và gửi đi các văn bản điện tử .
Chuẩn EFF ( Electronic Frontier Foundation ) và CommerceNet đang làm việc để khắc phục một số vấn đề gây tranh cãi của nhiều người trên Internet .
Mức độ hiệu quả của hệ thống mã hóa quyết định tốc độ truyền .
EGP ( Exterior Gateway Protocol ) cung cấp phương thức để hai router kề cận thuộc hai miền khác nhau có thể trao đổi thông điệp và thông tin cho nhau .
Giao diện EIA - 530 có tốc độ bit cực đại khoảng 10 Mbits / s trên những khoảng cách ngắn , nhanh hơn V.35. thông tin về giao diện nầy sẽ được cung cấp thêm từ các nhà cung cấp WAN .
EIA ( Electronic Institute Association ) và TIA ( Telecommunications Industry Assosiation ) đã phát triển chuẩn đi cáp cho các tòa nhà thường mại gọi là TIA / EIA 568 Commercial Building Wiring Standard .
Nhiều chuẩn khác nhau được định nghĩa để đảm bảo rằng các thiết bị được kết nối có thể liên lạc với nhau EIA ( Electronic Industries Association Hiệp hội Công nghiệp Điện tử ) đã thiết lập những tiêu chuẩn để truyền thông tin bất đồng bộ trên dây đồng giữa các thiết bị tính toán .
EIA đã công bố một số tiêu chuẩn liên quan đến viễn thông và truyền thông điện toán , và hoạt động kết hợp chặt chẽ với các hiệp hội khác như ANSI ( American National Standards Institute : Học viện tiêu chuẩn quốc gia Hoa Kỳ ) và ITU ( International Telecommunication Union : Hiệp hội viễn thông quốc tế ) .
Chuẩn EIA RS232C định nghĩa những kết nối vật lý , các điện áp và thời gian truyền tín hiệu , kiểm tra lỗi và những yếu tố khác .
Chuẩn EIA RS232C hỗ trợ truyền thông qua những khoảng cách ngắn .
Các công ty điện cũng nhất thời gây dao động khi chúng chuyển lưới điện để cân bằng hệ thống .
Đặc trưng điện tử của cáp cũng gây ra các hạn chế cho mạng LAN .
Các đặc tính về điện định nghĩa các phương pháp truyền dòng nhị phân trên cáp và các tín hiệu điều khiển để phục vụ việc tính thời gian của sự di chuyển dữ liệu trên mạng .
Các tín hiệu điện tử 0 và 1 trên máy tính được chuyển sang tín hiệu quang 0 và 1 .
Các văn bản điện tử được gửi đi thông qua quá trình store - and - forward tương đương với các hệ thống thư điện tử .
Yếu tố tin tưởng lẫn nhau đang còn thiếu và phải được thiết lập bằng cách nào đó , sẽ được mô tả ở đây .
EMA ( Electronic Messaging Association ) đang xây dựng đặc tả gọi là VPIM ( Voice Profile for Internet Mail ) dùng để mô tả cách liên kết hệ thư thoại với các mạng IP và Internet .
EMA đang tập trung vào việc tích hợp thư thoại với điện thoại máy tính .
Dịch vụ đang ra đời DSL ( Digital Subscriber Line ) cung cấp khả năng tương tự nhưng với tốc độ cao hơn .
Xu hướng nổi bật trong môi trường Internet / intranet là dùng các công nghệ thành phần .
Gói thông tin sau khi đã được bao bọc , sẽ được chở đi trên các gói của giao thức mạng .
Thuật toán nầy được giải thích trong mục Cryptography .
Tốc độ mã hóa cao , và nó được hiện thực trên các chip có thể mã hóa ở tốc độ 177 Mbits / sec .
Các điểm cuối của mạch PVC thì không thay đổi , nhưng nhà truyền tải thường có thể lập trình lại một mạch PVC bất kỳ lúc nào ( ví dụ như khi bạn thay đổi văn phòng ) .
Các hệ đầu cuối có thể nằm trên cùng hệ thống mạng hay trên các mạng con trên hệ thống liên mạng .
Các hệ thống cuối cấp tự mình phải phát hiện xem gói tin nào đang thiếu để điều khiển truyền lại .
Người sử dụng cứ việc xem các trình ứng dụng là liên thông , bất kể các dịch vụ và dữ liệu đến từ nơi nào trên hệ thống mạng .
Toàn hệ thống cellular bao gồm trung tâm chuyển mạch , các trạm cơ sở và anten ở các cell , và các thiết bị di động nhận tín hiệu do người dùng sử dụng .
Toàn bộ frame dài 193 bit .
Toàn bộ Mac OS sẽ được đưa vào Rhapsody thay vì hiện thực một lớp giả lập bằng phần mềm .
Một hệ thống mạng có thể bao gồm nhiều mạng ELAN .
Các nền tảng IBM thuộc mọi tầm đều được hỗ trợ bởi LU 62 , bao gồm các loại LAN , các loại hệ thống máy tính để bàn và các loại mainframe .
Toàn bộ máy chủ có thể được nhân đôi để người dùng luôn truy cập được ngay cả khi máy chủ ngưng hoạt động .
Toàn bộ quá trình truyền tải không bị đổ vỡ .
Toàn bộ Hệ điều hành Windows NT được xây dựng dựa trên kiến trúc kiểu đối tượng .
Thiết bị dẫn nhập chứa cổng dịch vụ viễn thông dẫn vào tòa nhà .
Môi trường này cũng gồm cả các máy chủ NDMP là các hệ thống chứa các hộp băng từ thực hiện sao lưu cục bộ , và các NDMP server , là các máy trạng thái trên một máy tính NDMP , được điều khiển bằng giao thức NDMP .
Những thiết bị chuyển mạch đòi hỏi người dùng phải có một máy tính , một card mạng Ethernet và một modem DSL .
Việc kiểm tra lỗi trong X.25 ( là dịch vụ chuyển mạch gói chậm ) được cài đặt để thích nghi với đường dây điện thoại kém tin cậy , hiện nay vẫn đang chiếm ưu thế ở một số nước .
Khi đó các giao thức MAC Ethernet được thay thế bằng các giao thức ATM , và adapter ATM được gán một địa chỉ IP tương tự như adapter Ethernet được gán một địa chỉ IP .
Hệ thống mạng Ethernet được xây dựng đầu tiên tại Trung tâm Nghiên cứu Palo Alto của công ty Xerox vào năm 1970 bởi Tiến sĩ Robert Metcalfe .
Các sự kiện thuộc vào hai danh mục : theo dấu volume và theo dấu container .
Hệ phân tán được xây dựng trên giao thức TCP / IP và các kỹ thuật Web cùng với các ứng dụng trung gian thúc đẩy việc tính toán phân tán , quả thật đây là một đổi thay mang tính cách mạng .
Ví dụ như ngân hàng được yêu cầu xác định tất cả các tài sản của một công ty .
Việc trao đổi thông tin máy tính sẽ không thể thực hiện được khi mà không có các tiêu chuẩn định dạng ký tự chẳng hạn như ASCII ( American Standard Code Information Interchange ) .
Mạng điện thoại di động tương tự hiện có là hệ di động chuyển mạch .
Các cơ chế giao dịch HTTP đã có sẵn vẫn được giữ lại .
Phương pháp hiện nay để vận chuyển các tín hiệu âm thanh số trên cáp xoắn bằng đồng là NADH ( North American Digital Hierachy : Hệ thống phân cấp tín hiệu Bắc Mỹ ) .
Các hệ viễn thông hiện nay ở Mỹ gồm đại bộ phận là cáp xoắn đồng ở địa phương và cáp quang hoặc hệ radio cho điện thoại đường dài .
Hệ điện thoại hiện nay hầu hết sử dụng cáp xoắn cặp voice - grade .
Giao thức Web hiện tại chỉ có thể hiển thị thông tin , nhưng không đủ để các ứng dụng truyền thống cần kết nối client / server dài hạn .
Các giao tiếp bên ngoài gồm có các method , được so sánh như các nút bấm trên máy ATM để điều khiển nó .
Thật ra tính chất nầy rất quan trọng trong việc phát họa các cấu trúc của thư mục .
Hai số p và q có thể được giữ lại trong khóa riêng hay bỏ đi .
Trọng tâm của giao thức FAST IP bảo đảm cho hệ thống cuối dữ liệu ưu tiên , như âm thanh và hình ảnh thời gian thực , sẽ nhận được băng thông cần thiết để truyền dữ liệu đi .
Phiên bản nhanh hơn đã tăng chiều dài của khung để số lần truyền ít hơn với cùng một lượng dữ liệu .
Sau đó fax server chuyển fax đến số điện thoại fax của người nhận .
Tại Mỹ , FCC ( Federal Communication Commission : Ủy ban truyền thông liên bang ) quy định các mức bức xạ cho các thiết bị điện tử .
FCC ( Federal Communications Commission Ủy ban Liên lạc Quốc gia ) đã làm tan biến hệ thống bảng giá 62 tuổi cho những hãng truyền tải đường dài và đã mở hệ thống giá cả để cho phép những hợp đồng có thể thương lượng .
FCC ( Federal Communications Commission Ủy ban Liên lạc Liên bang ) có trách nhiệm cấp phát phổ điện từ và do đó cũng cung cấp băng thông cho nhiều hệ thống liên lạc khác nhau .
FCC cũng điều hành các tần số vô tuyến thông qua hệ cấp phát và cấp phép dùng phổ biến .
FCC cấp phát tần số spread spectrum để dùng trong thường mại trong phạm vi từ 902 đến 928 MHz , 2.4000 đến 2.4835 GHz , và 5.725 đến 5.850 GHz .
Trường FCS chứa mã phát hiện lỗi .
Chuẩn mạng FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) được sử dụng mở rộng như một môi trường truyền đường trục trong một tòa nhà hay khu vực .
Kích thước của khung FDDI là 1.500 bytes .
Những đặc điểm dưới đây có trong các phiên bản từ Windows 95 về sau .
Ở Mỹ , Federal Communications Commision cấp phép cho các hệ thống liên lạc cellular , họ định ra một nửa cặp kênh cho các LEC ( local exchange carrier ) và nửa kia cho các nhà cung cấp dịch vụ độc lập , thường được chọn bằng cách bốc thăm .
Các vòng cáp quang qua Springfield , Massachusetts , Buffalo , New York , montreal và Tonronto .
Giao diện Fibre Channel tận hiến các mạch để chuyển tải dữ liệu mà vẫn cho phép các thiết bị khác truy cập kênh nầy khi rỗi .
Giao diện Fibre Channel hỗ trợ truyền với chiều dài khung biến động , nghĩa là nó có thể truyền các khối kích thước lớn mà không phải chia thành các gói nhỏ hơn .
Trường nầy chứa những giá trị ưu tiên , với 0 chỉ ra rằng cell có độ độ ưu tiên cao nhất .
Các trường trong object gọi là các thuộc tính .
Các trường của phân đoạn nầy được trình bày dưới đây , xem hình T - 4 .
Các trường của những khung nầy được mô tả dưới đây :
Các kí tự minh họa trong hình vẽ nhằm làm rõ vấn đề nhưng chính xác dữ liệu được ghi vào các sector trên mỗi ổ đĩa thành từng khối .
Tập tin nầy cài đặt một khuôn thức chuẩn mở rộng mà các trình duyệt Web nào cài đặt crawling đều có thể đọc và sử dụng .
Kích thước của văn bản phức hợp tăng lên tương ứng với kích thức đối tượng được nhúng trong đó .
Kỹ thuật lưu trữ tập tin , định dạng , và các chương trình trao đổi tập tin trên các hệ thống nầy quá khác nhau .
Hệ nầy giao tiếp với các ổ đĩa và tổ chức cách lưu trữ thông tin trong các rãnh và chùm của đĩa .
Cấu trúc tập tin theo dạng cây .
Các tập tin đó thường là các tài liệu ảnh hoặc thông tin lịch sử , cần phải truy cập được khi cần thiết bất cứ lúc nào trong tương lai .
Thành phần cuối cùng là giao thức thiết lập giữ chỗ để tạo và duy trì dòng tin trong các máy chủ và các router dọc theo đường dẫn của một dòng tin .
Server cuối cùng trong quy trình trên cung cấp một mailbox cho người dùng và giữ lại các thông điệp trong đó cho đến khi người dùng mở hộp thư .
Phán quyết cuối cùng là của tòa án liên bang tối cao .
Thật vậy , hệ thống tài chánh đang hoạt động dựa trên hệ thống mạng viễn thông .
Bản thân firewall phải đóng vai trò như là nơi xuất phát của tất cả các luồng lưu thông khi cho phép người dùng nội bộ truy cập Internet .
Những liên kết đi qua firewall là các ống dẫn dữ liệu được bảo mật bằng mã hóa .
4 bit đầu tiên được dùng để xác định nó thuộc lớp D .
4 bit đầu tiên để nhận dạng lớp , 28 bit còn lại tham khảo đến một nhóm máy tính , tất cả các máy tính nầy sẽ nhận cùng một gói tin IP .
Sơ đồ đầu tiên xuất hiện vào khoảng đầu năm 1990 .
Hệ thông tin di động đầu tiên ở Mỹ , AMPS ( Advanced Mobile Phone Service ) , được xây dựng vào năm 1983 .
Kênh đầu tiên sẽ chiếm 60 - 64 KHz , kênh thứ hai sẽ chiếm từ 64 - 68 KHz , và v . v … đến kênh thứ mười hai sẽ chiếm 104 - 108 KHz , được minh họa trong hình dưới đây .
Cột đầu tiên hiển thị mức độ cho phép truy cập , các cột tiếp theo hiển thị theo thứ tự : số liên kết , chủ , nhóm , kích thước tập tin , ngày và tên tập tin .
Hệ thống tập tin phân tán đặt cơ sở trên Web cho phép ta thực hiện các truy cập Web chỉ bằng một nối kết duy nhất .
Phần thứ nhất chứa văn bản đơn giản còn phần thứ hai chứa dữ liệu âm thanh .
Volume mặc định đầu tiên trong máy chủ Netware gọi là SYS và được tạo tự động trong đĩa cứng đầu tiên .
Hệ số hóa đầu tiên được thiết lập năm 1993 bởi McCaw và Southwestern Bell .
Dòng đầu trong bảng là chuẩn SCSI đầu tiên .
Mục đích đầu tiên là tổ chức các máy tính và người dùng thành các VLAN dựa trên địa chỉ phần cứng , địa chỉ cổng , địa chỉ IP và các kỹ thuật khác .
Trước hết là mức điều khiển để thiết lập hay gỡ bỏ các mạch ảo .
Ðầu tiên là hạn chế việc truy xuất đến thông tin trên một máy tính cục bộ đối với những người đăng nhập vào máy tính đó .
Kiểu đầu tiên là giám sát tài khoản người dùng - theo dấu những sự kiện an toàn và ghi chúng vào tập nhật ký an toàn của server .
Dòng đầu là phiên bản MIME và dòng thứ hai là phương pháp định dạng thông điệp .
Phương pháp đầu tiên được gọi là cầu nối trong suốt , và phương pháp thứ hai gọi là định tuyến nguồn .
Chuẩn đầu tiên là Bell 103 , mở đường cho các chuẩn modem phức tạp ngày nay , như V32bis và2 V42bis .
Gói tin đầu tiên luôn được gửi đi theo từng hop theo kênh tầng 3 , nhưng bộ điều khiển chuyển mạch sẽ luôn chú ý đến nội dung của nó .
Các thỏa thuận đầu tiên trong sự thương lượng mạch phải là những thông số của tốc độ phân phối cell .
Bước đầu tiên trong tiến trình nầy là tạo ra khóa công khai và khóa cá nhân của bạn .
Bước đầu tiên là cho client nhận một TGT .
Bước đầu tiên là mã hóa bản tin bằng hàm một chiều để tạo ra bản băm .
Hệ thống đầu tiên , VAX 11 / 780 , cạnh tranh với hệ IBM và đã mở đường nâng cấp cho các khách hàng của DEC ( Digital Equipment Corporation ) .
Hệ thống đầu tiên được xây dựng bởi Bell Labs và đưa vào ứng dụng năm 1982 .
Việc đầu tiên là phải xác định cách thức cải tiến chất lượng dịch vụ được cung cấp bởi hệ thống đường sá .
Việc đầu tiên phải làm là ping địa chỉ của hệ thống bạn đang làm việc .
Khi người dùng truy cập lần đầu , thông tin nầy được lưu vào cache và được dùng để tham chiếu sau nầy .
Hai chế độ đồng bộ và không đồng bộ , là trong chuẩn ban đầu của FDDI .
Phương pháp thứ nhất dùng máy chủ thời gian tham chiếu đơn cho các mạng nhỏ và gần nhau về địa lý .
Phiên bản đầu tiên của Windows rất quan trọng vì có khả năng đa nhiệm , cho phép chạy đồng thời các ứng dụng .
Những VLAN đầu tiên được thực hiện thủ công .
Volume đầu tiên trên một server được gọi là SYS .
Kích thước cố định sẽ tiện lợi hóa việc đoán trước lưu lượng và những đòi hỏi về băng thông .
Kích thước không đổi của các ATM cell ( 53 bytes ) giúp thực hiện dễ dàng việc di chuyển lưu thông qua các bộ chuyển mạch với tốc độ tiên đoán được .
Trường flag lưu trữ đánh dấu chỗ khởi đầu của khung .
Các trường cờ chứa chuỗi bit 01111110 để chỉ ra nơi bắt đầu và kết thúc của HDLC frame .
Lớp nầy làm giảm tiếng xen và cáp nầy có tốc độ truyền nhanh hơn từ 6 lần so với loại 5 truyền thống .
Phần TỪ MỤC LIÊN QUAN dưới đây cung cấp nhiều chủ đề khác trong cuốn sách nầy có liên quan hay tương phản với CIF .
Địa chỉ dưới đây dùng giao thức :
Ví dụ sau đây sẽ mô tả cách thức QoS áp dụng vào thực tế :
Sau đây là hai cơ chế truyền tải chính , được mô tả chi tiết hơn dưới các tiêu đề riêng trong cuốn sách nầy :
Dưới đây là các loại cáp quang của Optical Cable ở Roanoke , Virginia .
Sự phân loại dưới đây thường được dùng nhất , nhưng đặc tả TIA / EIA - 368 - A chỉ nhận biết cáp Loại 3 , Loại 4 và Loại 5 :
Các công ty dưới đây cung cấp thiết bị fax thích hợp cho các fax server :
Các thành phần dưới đây nằm trong sản phẩm nầy :
Dưới đây là các thành phần của chuẩn nầy .
Các bước sau mô tả đường truyền tải thông điệp :
Phần trình bày tiếp theo giả thiết mạng Ethernet được dùng .
Các thảo luận sau đây tập trung vào PVC ( các mạch ảo thường trực ) hơn là SVC ( mạch ảo chuyển mạch ) bởi vì PVC thông dụng hơn .
Các yếu tố sau đây được khuyến khích khi thiết lập một hệ thống extranet :
Dưới đây là các sự kiện xảy ra trong một lầm làm việc :
Đa số các hệ điều hành có các chức năng bảo vệ mức đĩa cứng :
Những thông tin lịch sử dưới đây được biên dịch từ A Brief History of the Internet , bài báo hiện có ở trang Internet Society 's home phttp : / / www . isoc . org / internet - histor .
Những thông tin sau do Intel cung cấp .
Sau đây là danh sách các tiêu chuẩn e - mail chính được dùng hiện nay .
Danh sách sau đây mô tả các chi tiết khác nhau của Ethernet .
Dưới đây là danh sách các định nghĩa liên quan đến công nghệ thành phần .
Dưới đây là các đồ hình mạng dùng với Fibre Channel .
Phác thảo các bước để tiến tới khả năng interoperability :
Mục sau đây đề cập đến các dịch vụ được cung cấp bởi các nhà cung cấp cục bộ và đường dài .
Phần sau đây mô tả một số kỹ thuật nầy .
Đoạn sau đây sẽ mô tả những đặc tính quan trọng nhất của Netware 4.1 .
Phần nầy mô tả những kỹ thuật khác nhau dùng để xây dựng VLAN .
Dưới đây là mô tả các mức bảo vệ dữ liệu .
Hình dưới đây cho thấy hiệu ứng của việc mất tín hiệu gây ra bởi sự suy giảm :
Chuẩn trên bao gồm các chi tiết sau :
Một số chuẩn sau đây về các thiết bị giao tiếp ngoại vi cũng có thể sử dụng cho các dịch vụ mạng ở một số mức nào đó .
Các bước sau đây được tiến hành để tìm địa chỉ :
Các kỹ thuật chuyển mạch dưới đây là các mô hình tiêu biểu mà nền công nghiệp đã đạt được để có chuyển mạch IP .
Bảng sau trình bày các mạch theo thứ bậc :
Bảng sau đây liệt kê những yêu cầu về truyền thông cho các loại hình hoạt động khác nhau .
Bảng sau đây là liệt kê các cấp độ OC khác nhau .
Các kỹ thuật sau đây dùng để cải tiến năng suất của bộ định tuyến :
Các đề mục sau đây trong sách nầy mô tả các truyền thông vô tuyến cho các người dùng di động :
Những loại middleware sau đây có sẵn cho việc xây dựng những ứng dụng phân bố , mạng hỗn tạp và các hệ thống phần mềm phân bố dựa trên Internet .
Dưới đây là các nhà cung cấp hệ CSDL hướng đối tượng , có nhiều thông tin để bạn có thể tiếp tục nghiên cứu .
Dưới đây là một số Web site cung cấp thêm thông tin :
Trạm bên ngoài truyền dữ liệu đến cho nút di động .
Trạm bên ngoài nằm trên bộ định tuyến của mạng bên ngoài và đây là điểm cuối trên kênh kết nối với mạng ở nhà .
Trong trường hợp thứ nhất , người ta gọi là độ trì hoãn lan truyền , trong trường hợp sau , người ta gọi là độ trì hoãn thông suất của hệ thống , thông suất là độ đo của tất cả các yếu tố quyết định tốc độ truyền dữ liệu giữa hai hệ thống .
Loại thứ nhất thường được thiết lập khi chỉ có số ít người dùng quay số vào .
Chuẩn đầu tiên còn được gọi là giao diện nối tiếp RS - 232 - C nhưng EIA phải đổi tên vào năm 1987 .
Tổ chức nầy đặt tại San Francisco và Website có địa chỉ là http : / / www . eff . org .
Bó 4 cặp cũng được phủ lớp cách ly khác , và cả bó được bọc trong một lớp polymer làm cháy chậm .
FRAD phân chia các gói tin thành nhiều khung ( chiều dài các khung có thể thay đổi ) rồi gửi chúng đi thông qua một mạch ảo đã được định nghĩa trước để dẫn chúng tới đích đến .
Hệ thống mạng frame - relay quản lý sự tắc nghẽn bằng cách thiết lập các bit trong từng khung để thông báo đến thiết bị cuối rằng đang có tắc nghẽn trên mạng hay không .
Khung tiến đến router A / B ở cổng A .
Khung có thể đánh địa chỉ đến tất cả các trạm trên vòng .
Định dạng khung cho kỹ thuật frame relay bao gồm các trường đặc biệt để chứa các thông tin điều khiển cho việc thiết lập hay giải phóng các liên kết .
Định dạng khung của LAPB tương tự như định dạng khung của HDLC .
Định dạng các frame được mô tả như trong hình P - 9 và các điểm dưới đây :
Cấu trúc một khung được thể hiện trong hình F - 24 , và các trường được mô tả ở đây .
Khung được vẽ trong hình H - 2 và được mô tả sau đây :
Frame là cấu trúc và mã hóa của dòng bit nhị phân truyền tải qua liên kết .
Sau đó khung nầy được chuyển tiếp trên đường vòng .
Diễn đàn Frame Relay đang làm việc để phát triển Voice over Frame Relay Implementation Agreement dùng để định nghĩa cách truyền dữ liệu âm nén qua mạng frame relay .
Cấu trúc khung của một giao thức liên kết dữ liệu phổ biến gọi là HDLC ( High - level Data Link Control ) được minh họa trên hình D - 6 .
Framework dựa vào các tiêu chuẩn Internet và các giao thức như Java , HTML , IIOP , TCP / IP , LDAP , ssl và kỹ thuật bảo mật dùng khóa công khai .
Khung làm việc cung cấp các khối nền tảng để phát triển các ứng dụng quản lý .
Hệ FreeBSD được sử dụng là miễn phí và có thể lấy về trên các website trình bày trong mục " Thông tin trên Internet " .
Như vậy vấn đề trao đổi khóa được giải quyết vì các khóa được thông báo công khai .
Các tần số thay đổi được rút ra từ một bảng mà máy phát lẫn máy nhận điều biết .
Băng tần nầy không bị cản trở bởi các thiết bị cạnh tranh ( các đường điện thoại không dây , các lò vi ba , v . v . ) .
Tần số là số lần dao động mỗi giây của sóng phát xạ , còn được gọi là Hertz ( Hz ) .
Tần số truyền dẫn cuộc gọi sẽ được đổi sang tần số trong cell mới .
Tần số các tín hiệu bước sóng hình sin được đo theo số chu kỳ trong một giây , hay Hz ( hertz ) .
Dải tần số của một mạch được chia thành các băng , và mỗi băng có một tín hiệu truyền khác nhau .
Dải tần số của các hệ nầy được liệt kê dưới đây :
Phần trước panen cung cấp nơi nối dây cáp rời nối đến các hub và bộ chuyển mạch của mạng .
FTAM tại khách liên lạc với FTAM của máy chủ để yêu cầu một phiên truyền .
Hệ thống tập tin FTAM che dấu các khác biệt giữa các hệ thống khác nhau .
Trên thực tế , ftp client điều quản phần lớn tiến trình đưa ra yêu cầu .
Dịch vụ FTP là ví dụ tốt minh họa về cách proxy server mức ứng dụng cung cấp kỹ thuật lọc cao cấp .
Tổ chức phân cấp được trình bày trong mục NADH ( North American Dogital Hierarchie ) .
Địa chỉ IP đầy đủ của Web server có dạng x . x . x . x : 80 , nhưng thường không cần thiết phải nhập số cổng .
Các hàm nầy có thể sử dụng để thực thi các câu lệnh SQL .
Những chức năng chỉ ra rằng mã là hợp lệ hay không , hay nó có thể là giả hoặc bị sửa đổi .
Tuy nhiên trong tương lai sẽ có những tiến triển .
Tương lai của APPN còn trong nghi vấn .
G.732.1 codec cũng được nằm trongchuẩn H.323 của ITU , một chuẩn nền tảng xác định cách truyền âm , video , và dữ liệu trên các mạng IP .
Gateway nầy cung cấp điều khiển vào và ra .
Các cổng liên mạng cung cấp các dịch vụ tiếp vận và thông dịch giữa hệ thống e - mail độc quyền và hệ thống e - mail Internet .
Sự thoả thuận chung của người dùng NAP là họ trao đổi thông tin định tuyến và lưu thông đi qua NAP không được lọc , giám sát , hay quấy nhiễu .
Quỹ đạo địa tĩnh là lý tưởng vì các vệ tinh nầy luôn ở trạng thái đồng bộ với một vị trí xác định và di chuyển với vận tốc bằng vận tốc quay của trái đất .
Gigabit Ethernet Alliance vừa đưa ra một số kịch bản nâng cấp như sau đây .
Gigabit Ethernet Alliance xuất phát từ một diễn đàn tự do nhằm đẩy mạnh hợp tác công nghệ trong việc phát triển Gigabit Ethernet .
Hệ thống GII ( Cơ sở hạ lớp thông tin toàn cầu ) là một mạng toàn cầu network of networks cung cấp tất cả các lợi ích của NII trên phạm vi toàn cầu .
GII được xây dựng trên cơ sở 5 điểm chính sau :
GII được đề cử bởi Phó Tổng Thống Al Gore trong bài diễn văn với ITU ( International telecomminication Union : Hiệp Hội Truyền Thông Quốc Tế ) , trong Hội Thảo Phát triển Truyền Thông Toàn Cầu tại Buenos Aires , Argentina .
GII mang lại những thuận tiện trong việc chia sẻ thông tin trên các hệ thống mạng địa phương , quốc gia hay khu vực , đồng thời tạo ra một thị trường thông tin toàn cầu .
GIIC ( Hội đồng hạ tầng cơ sở thông tin toàn cầu ) được hình thành để cải tiến các định nghĩa về hạ tầng cơ sở thông tin toàn cầu .
Thực chất của điều nầy là thiết bị DLSw bắt lấy phiên làm việc SNA hoặc NetBIOS phải qua liên kết IP , và sau đó kết thúc phiên làm việc , bao bọc các khung , và truyền tải các khung qua liên kết nầy .
Lớp thủy tinh trong suốt đến nỗi một cửa sổ quang dày 3 dặm có độ trong suốt như cửa sổ thủy tinh dày 1 / 8 inch , theo Michael Coden của hãng Codenoll Technologies .
Mạng toàn cầu nầy sẽ giúp các doanh nghiệp liên kết với các doanh nghiệp khác thông qua kỹ thuật extranet - sẽ được bàn tới dưới mục Extranet .
Mục tiêu là cung cấp một tầng làm trung gian giữa người dùng cuối và các nhà phát triển phần mềm , giúp dễ dàng hơn trong xây dựng và áp dụng các giải pháp client / server trên hệ thống phân tán .
Mục tiêu là giảm chi phí , cải tiến tổng thể tiến trình mua - thanh toán , và gia tăng nhiều cấp dịch vụ để phục vụ mọi đối tượng người dùng thông qua công nghệ Internet .
Mục đích để giảm các chi phí , cải tiến tổng thể quá trình mua và thanh toán , và tăng cường mức độ phục vụ đến các người dùng sử dụng kỹ thuật Internet .
Mục đích của mạng công ty là làm sao để các tài nguyên khác biệt nầy liên kết và hoạt động tương hỗ để người dùng mạng có thể chia sẻ tập tin và thư điện tử với các người dùng khác , hay truy cập những tài nguyên dữ liệu của công ty .
Mục đích của mô hình IP trên ATM là để phân phối các gói tin IP thông qua mạch ảo lớp2 và tận dụng tốc độ của mạch .
Mục tiêu của CommerceNet là làm cho hệ thống thương mại điện tử trên Internet trở thành hiện thực .
Giải pháp dùng chuyển mạch IP làm giảm đi việc lưu lượng các gói đi qua một router ( hay nhiều router ) trong trường hợp đường dẫn tầng 2 trực tiếp hơn đang sẵn sàng giữa một nguồn và một một đích .
Mục tiêu của các nhà hỗ trợ IVD là xử lý giọng nói như bất kỳ một ứng dụng nào khác trên mạng .
Mục đích của sự hỗ trợ tích hợp thoại và dữ liệu nhắm đến xử lý xem thoại giống như các ứng dụng khác trên mạng .
Mục đích của những người điều hành mạng là hợp nhất việc truyền âm thanh và dữ liệu trên một mạng duy nhất .
Mục đích của Open - EDI là để các doanh nghiệp tiến hành các thương vụ trên Internet chỉ qua một lần liên lạc , giả thiết rằng đã có hệ thống bảo đảm tin cậy .
Mục tiêu của việc chạy IP trên ATM là tìm ra cách tốt nhất tích hợp IP và ATM trong khi vẫn duy trì các tính năng phi kết nối tốt nhất của IP và hướng kết nối của ATM .
Mục đích của DMTF là chuyển giao các công nghệ mạnh cho máy tính cá nhân thế hệ mới và các sản phẩm đi kèm .
Mục tiêu của OMG là cung cấp một kiểu cơ cấu kiến trúc chung cho các trình ứng dụng hướng đối tượng , dựa trên các đặc tả giao diện phổ biến .
Mục đích của chuẩn nầy là cung cấp tính tương thích giữa các sản phẩm của các đại lý , và giao diện cho các dịch vụ thư tín cá nhân và công cộng .
Mục đích của WBED là củng cố và hợp nhất dữ liệu được cung cấp bởi các công nghệ quản lý hiện tại .
Mục đích là phát triển một phương pháp kết nối có thể hỗ trợ nhiều loại máy tính khác nhau với nhiều sơ đồ truyền khác nhau , kể cả các kết nối tốc độ thấp , tốc độ cao và kết nối vô tuyến .
Mục đích là cung cấp một công nghệ tạm thời cho đến khi hệ thống kĩ thuật số được phát triển .
Giải pháp để chạy IP trên ATM và nhiều cách thực hiện nó được phác thảo trong chủ đề trước , " IP over ATM " .
Mục đích của IMC là làm cho vai trò của thư Internet lan rộng khắp các lãnh vực như thương mại và giải trí , thúc đẩy các kỹ thuật mới cho thư Internet , và làm cho nó dễ sử dụng hơn đối với mọi người dùng trên Internet , đặc biệt là những người mới , tận dụng hết khả năng của hệ thống truyền thông trung gian linh hoạt nầy .
Chính phủ đang giữ thái độ không can thiệp về sự phát triển của công nghiệp Internet telephony .
Nhóm nầy hy vọng chi tiết kỹ thuật của nó được thông qua vào cuối năm 1997 .
Nhóm nầy đánh địa chỉ theo cả IPv4 và IPv6 .
Nhóm nầy cũng phát triển cơ chế cho phép các frame của LAN chứa một định danh cho phép xác định frame đó thuộc về mạng VLAN nào .
Nhóm cũng làm việc về vấn đề bảo mật khi truyền dữ liệu qua vệ tinh .
Nhóm nầy đang định nghĩa và cung cấp tư liệu cho những dịch vụ sẽ được cung cấp bởi mô hình dịch vụ mạng Internet nâng cao .
Nhóm nầy là một bộ phận của IMTC ( International Multimedia Teleconferencing Consortium ) .
Nhóm nầy đang chuẩn bị thông tin về cách thức IP sử dụng cơ sở hạ tầng của truyền hình cáp CATV , giao diện giữa IP và mạng dữ liệu truyền hình cáp , và các chi tiết kỹ thuật liên quan đến sự khác nhau giữa mạng dữ liệu truyền hình cáp đối xứng và không đối xứng .
Nhóm nầy chịu trách nhiệm đối với các giao thức vận chuyển theo thời gian thực RTP ( Real - time Transport Protocol ) và đối với những RFC ( requests for comment ) là những đòi hỏi mà xác định định dạng sức tải đối với JPEG , mpeg và những chuẩn của videoconferencing .
Nhóm nầy cũng định nghĩa lưu thông Ethernet và ATM .
Nhóm nầy đang làm việc để bổ sung các chứng nhận kiểu X.509 trong các trình đa ứng dụng và thúc đẩy khả năng tương tác giữa các nền tảng X.509 .
Các nhóm nhỏ làm việc dài hạn , cùng nhau thúc đẩy việc cộng tác nghiên cứu và khai thác các kết quả đạt được .
Sự lớn mạnh của Internet và Intranet đã đẩy mạnh sự chấp nhận nó hầu hết ở mọi nơi .
Chuẩn GSM đã được mở rộng tại nhiều quốc gia lên đến băng tần 1800 MHz .
Chuẩn H.324 cho phép các thiết bị tương thích với H.324 kết nối qua đường dây điện thoại ( và chuẩn V.80 trong các modem mới hơn sẽ giữ đồng bộ âm thanh và video ) .
Đĩa cứng cung cấp một vùng cache để khởi động và cho các cấu hình ứng dụng và một số thông tin khác .
Các thành phần phần cứng của máy chủ CSDL thường là các hệ hiệu suất cao chạy các bộ xử lý Pentium hoặc RISC của IBM và Sun Microsystems .
Bản băm nầy biểu diễn văn bản ban đầu như là tập các số .
HDLC frame định nghĩa cấu trúc để phân phối các thông điệp dữ liệu và điều khiển / đáp ứng giữa các hệ thống .
Phần tiêu đề được giữ nguyên và có thể đọc được để cho các bộ định tuyến có thể chuyển tiếp qua Internet .
Tiêu đề thường là các trường địa chỉ cổng .
Cấu trúc phân cấp cho phép quản lý hành chánh phân quyền mà vẫn duy trì tính bảo mật .
Cấu trúc phân cấp là hiển nhiên trong các văn phòng nhiều tầng .
Sơ đồ nối dây phân cấp được mô tả trong hình H - 8 theo tiêu chuẩn TIA / EIA 568 Commercial Building Wiring Standard , có thể đọc thêm tiêu chuẩn nầy trong phần " TIA / EIA Structured Cabling Standards " .
Sự phân cấp này truy nguyên đến hệ thống điện thoại đầu tiên .
Hệ thống phân cấp có thể được mở rộng thành những tần số cao hơn ,với những nhóm chứa 300,600,900 , … , 10800 kênh thoại 
Đạo luật về Hệ Thống Mạng Hiệu Suất Và Tốc Độ Cao năm 1993 yêu cầu các tổ chức liên bang hợp tác nỗ lực của họ để vạch ra và xây dựng hệ thống NII nầy .
Bus cao tốc , dùng công nghệ TDM ( time division multiplexing ) , là đủ nhanh để xử lý đồng thời việc truyền từ tất cả các cổng nếu cần thiết ; do đó , thiết kế nầy không bị nghẽn ( không tạo ra hiện tượng cổ chai ) .
Bộ chuyển mạch dùng bus cao tốc thường được cài đặt nhiều nhất .
Các đơn thể mở rộng cao tốc được cắm trực tiếp vào bus nầy .
Giao diện cao tốc của nó rất thích hợp với các ứng dụng thời gian thực , video full - motion .
Một sơ đồ chuyển mạch tốc độ cao được trình bày trên hình F - 3 .
Băng thông càng cao , thì tốc độ truyền càng cao .
Tốc độ truyền càng cao thì tín hiệu càng dễ bị suy giảm .
Tần số càng cao , tốc độ dữ liệu càng cao .
Tần số càng cao , bước sóng càng ngắn .
Tốc độ cao nhất là 33.6 Kbit / s , hoặc 53 Kbit / s theo một chiều dùng các kỹ thuật đặc biệt như X2 hay K56 , xem mục Modems trong sách nầy .
Tầng cao nhất định nghĩa cách thức để một ứng dụng chạy trên một hệ thống có thể liên lạc với một ứng dụng trên một hệ thống khác .
Chuẩn HiperLAN được phát triển tại châu Âu , nhưng bây giờ có một chuẩn tương đương tại Bắc Mỹ .
Giao thức HMMP tương tự như HTTP ( HyperText Transfer Protocol ) trong vận hành chủ / khách .
Mạng ở nhà biết rằng máy đó đã được dời đến mạng khác - gọi là mạng bên ngoài - và chuyển thông tin đến cho người sử dụng ở mạng nầy .
Các dây đồng xoắn - đôi thường được dùng trong hệ thống ngang .
Hệ cáp ngang chạy từ mỗi máy trạm đến phòng viễn thông .
Card nầy cung cấp đường bus chung gắn với các thiết bị ngoại vi để truyền dữ liệu tới hệ thống máy chủ .
Hệ còn chứa trình duyệt HotJava .
Đặc tả HTML 32 được hỗ trợ , bao gồm table , form , division , image map ở client , và các tính năng khác .
Ngôn ngữ HTML phát triển trên cơ sở một số thành quả trước đây của IBM , và căn cứ theo thống kê thực tế thì hầu hết các văn bản đều có những đặc tính tương tự nhau .
Các thẻ HTML là tất cả các mục trông có vẽ buồn cười được bao trong cặp ngoặc nhọn ( &lt; và &gt; ) .
Giao thức HTTP cài đặt sự kết nối giữa client và server .
Dịch vụ HTTP proxy chạy trên firewall chặn đứng gói dữ liệu HTTP của người dùng , đóng gói lại dữ liệu và truyền yêu cầu đã đóng gói lại tới Web server trên Internet .
Hub sẽ xác định " cuộc gọi " là nội bộ hay từ một máy tính hay điện thoại bên ngoài .
Hub hay bộ chuyển mạch trung tâm trở thành đường trục , di chuyển lưu thông giữa các mạng khác nhau .
Các hub được liên kết nhờ những đường truyền thuê bao dành riêng cùng với những đường liên lạc thay thế lấy từ các đường dự phòng .
Loại kiến trúc nền nầy cài đặt 3 bus khác nhau : Cell , TDM , và packet .
IANA hoạt động như một ngân hàng kinh doanh các thông số Internet như địa , tên miền , số hiệu giao thức Internet , và nhiều thông số khác nữa .
Máy IBM 3725 và 3745 là các bộ xử lý đầu - cuối thi hành NCP ( Network Control Program : Chương trình điều khiển mạng ) , là môi trường liên lạc với các chương trình đang hoạt động trong PUs ( physical units : các đơn vị vật lý ) .
IBM AS / 400 Advanced Series là một họ máy tính thương mại mức trung và hệ thống có khả năng làm server .
Hệ thống IBM Enterprise / 9000 ( ES / 9000 ) là hiện hiện thực mới nhất của IBM thuộc dạng kiến trúc nầy .
Ý tưởng đằng sau công nghệ thành phần là chia các ứng dụng lớn và phức tạp thành các đơn thể phần mềm nhỏ hơn để dễ phát triển , cải biến và nâng cấp .
Ý tưởng của phương pháp one - time password là tạo ra các mật mã sao cho sau nầy không thể sử dụng nó để đăng nhập vào mạng được .
Ý tưởng là tập trung nguồn thông tin của công ty , đặt thông tin ở gần nhà quản lý nhờ đó có thể quản lý thông tin dễ dàng hơn .
Ý tưởng nầy cho phép một máy trạm hoặc máy chủ yêu cầu một mức ưu tiên , sau đó gắn nó vào các khung tương ứng .
Tư tưởng của nó là cung cấp cho người điều hành mạng cách định cấu hình nhiều mạng LAN trong cùng một hub .
Ý tưởng là sử dụng các mạng frame relay tương đương như các cuộc gọi điện thoại .
Ý tưởng sử dụng các đối tượng giống như các khối bê tông tạo nên toàn bộ một ứng dụng với đầy đủ các tính năng là rất tuyệt vời .
Giao diện IDL Stubs : được dùng khi ngôn ngữ IDL yêu cầu thông dịch giữa client và server .
Hội IDWA ( International Data Warehousing Association ) xác định một loại kho dữ liệu mới gọi là kho dữ liệu hoạt động .
Tiêu chuẩn 802.3 của IEEE ( Institute of Electrical and Electric Engineers : Học viện điện tử và kỹ sư điện tử ) định nghĩa một mô hình tương tự , nhưng hơi khác là hệ thống nầy sử dụng một định dạng frame khác .
IEEE ( Institute of Electrical and Electronic ) đã phát triển hầu hết các tiêu chuẩn của mạng LAN đang sử dụng ngày nay , như mạng Ethernet và mạng Token ring .
IEEE ( Institute of Electrical and Electronic Engineers ) phụ trách việc thiết lập các địa chỉ cho card mạng Token Ring và Ethernet .
Giao thức IEEE 801.2 - D STP ( spanning tree protocol ) ngăn cấm vòng lặp trong các cầu dự phòng bằng cách dự phòng cầu thứ cấp .
Giao thức IEEE 8012D STP ( Spanning Tree Protocol ) nghiêm cấm vòng lặp trong những cầu nối dự phòng bằng cách bảo trì một cầu nối thứ cấp để phòng hờ .
Các ủy ban IEEE 802 được mô tả dưới đây tập trung vào giao diện mạng về mặt vật lý chẳng hạn như card giao diện mạng , cầu nối , router , đầu nối , cáp và tất cả những gì thuộc về lĩnh vực truyền tín hiệu và phương pháp truy cập có liên quan đến việc nối mạng về mặt vật lý .
Tiêu chuẩn IEEE 802.12 định nghĩa kỹ thuật nầy và được dùng trong 100VG - AnyLAN .
Tiêu chuẩn IEEE 802.12 được bàn đến trong đề mục 100VG - AnyLAN .
Chuẩn IEEE 802.14 Cable TV Working Group đang định nghĩa các chi tiết giao thức tầng vật lý và tầng MAC ( Medium Access Control - điều khiển truy cập phương tiện ) cho HFC .
Chuẩn IEEE 802.1p được gọi là Standard for Traffic Class and Dynamic Multicast Filtering Services in Bridged Local Area Networks xác định việc xây dựng các VLAN bằng các giao thức multicast .
Ghi chú : IEEE 802.1q là đặc tả VLAN cho phép các bộ chuyển mạch trao đổi thông tin giữa chúng về VLAN .
Tiêu chuẩn IEEE 802.2 định nghĩa giao thức LLC như trong hình L - 7 .
Ủy ban 802.4 của IEEE đã định nghĩa các chuẩn token bus như là mạng dải rộng , ngược với kỹ thuật truyền dải cơ bản của Ethernet .
Nhóm IEEE 802.6 định nghĩa một giao thức tốc độ cao trong đó các trạm được nối vào một bus cáp quang kép dùng chung , sử dụng phương thức truy cập DQDB ( Distributed Queue Dual Bus ) .
Nhóm IEEE 802.9 đang làm việc cho sự hợp nhất lưu thông của thoại , dữ liệu và video vào mạng LAN 802 ( về cơ bản hợp nhất ISDN và Ethernet trên cùng một hệ cáp ) .
IEEE cũng chuyển các dự thảo cho ISO ( International Organization for Standardization ) .
IEEE Computer Society là một nhóm các chuyên gia công nghiệp cùng theo đuổi mục tiêu thúc đẩy các công nghệ truyền thông .
IEEE đã định nghĩa một tiêu chuẩn cho MAN gọi là IEEE 802.6 DQDB ( Distributed Queue Dual Bus ) .
IEEE là một tổ chức của nước Mỹ chuyên phát triển nhiều loại tiêu chuẩn , trong đó có các tiêu chuẩn về truyền dữ liệu .
IEEE đang tìm cách đơn giản hóa cấu hình và quản lý VLAN bằng chuẩn 802.1q , chuẩn nầy đặc tả cách xác định và thiết đặt VLAN trong các mạng dựa trên khung , chẳng hạn như Ethernet và Token ring .
IEEE đã khởi xướng định nghĩa cho các đặc tả sau , gọi chung là 1000Base - X :
IESG được ủy quyền bởi ISOC để điều hành kỹ thuật cho các hoạt động IETF và các quá trình tiêu chuẩn hoá Internet .
Nhóm Giao thức IPSec của IETF đang phát triển các giao thức bảo mật trong xây dựng VPN ( virtual private networks ) .
IETF ( Internet Engineering Task Force Lực lượng Đặc nhiệm Kỹ thuật Internet ) cũng chấp nhận mô hình nầy đến một mức độ nào đó và đã gọi LES Server là ATMARP server ( ATM Address Resolution Protocol Giao thức Phân giải Địa chỉ ATM ) .
IETF ( Internet Engineering Task Force Lực lượng Đặc nhiệm Kỹ thuật Internet ) cũng đang làm việc về DLSw .
Nhóm IETF ( Internet Engineering Task Force ) cũng đang làm việc trên PKI .
IETF ( Internet Engineering Task Force ) đang tìm giao thức RSVP ( Resource Reservation Protocol ) để bảo đảm những đường truyền nạy bén về thời gian và cung cấp dịch vụ chất lượng cao .
Tổ chức IETF ( Internet Engineering Task Force ) đang phát triển RSVP ( Resource Reservation Protocol ) như là phương thức để cung cấp các mức độ của tính năng QoS trên intranet và Internet .
IETF ( Internet Engineering Task Force ) đang phát triển IPSec ( IP Security : bảo mật IP ) , ipsec hỗ trợ tính năng điều khiển lẫn nhau giữa các sản phẩm của các nhà sản xuất khác nhau .
IETF ( Internet Engineering Task Force ) xem S / MIME như là tiêu chuẩn cơ bản của nó để bảo mật thư điện tử , nhưng trong tháng 9 / 97 , ietf đã loại bỏ S / MIME bởi vì RSA đòi hỏi phải có giấy phép và bản quyền .
Nhóm làm việc IETF về chuyển tải hình ảnh hay âm thanh ( the IETF Audio / Video Transport ( avt ) Working Group ) đang phát triển những giao thức mới nhằm cung cấp hình ảnh và âm thanh qua mạng sử dụng giao thức gói dữ liệu người dùng UDP ( User Datagram Protocol ) và IP multicast .
IETF bắt đầu làm việc cho một giao thức IP cập nhật từ năm 1990 .
Hiện nay IETF có một nhóm làm việc được goị là ION ( Internetworking over NBMA ( nonbroadcast multiple access ) ) , nhóm nầy đang làm việc để phát triển một tiêu chuẩn mới tích hợp các sơ đồ tốt nhất có hỗ trợ cho các giao thức đa mạng ( IP , IPX , ..) trên nhiều môi trường không phát tán ( ATM , frame relay , smds và X.25 ) .
IETF đã phát triển nhiều sơ đồ cho IP trên ATM .
Nhóm làm việc IETF liên quan tới những dịch vụ tích hợp qua những lớp liên kết cụ thể cũng có thông tin về các chuẩn .
Nhóm làm việc IETF về những dịch vụ tích hợp qua những lớp liên kết cụ thể đang phát triển các mở rộng cho cấu trúc IP là cấu trúc cho phép những ứng dụng yêu cầu và thu nhận một cấp độ dịch vụ cụ thể trong liên mạng để chuyển âm thanh , hình ảnh và dữ liệu trên đó .
Nhóm làm việc IETF về các dịch vụ tích hợp liên quan tới việc vận chuyển hình ảnh , âm thanh và những dữ liệu khác qua mạng Intenet .
Nhóm IETF ION ( Internet Over NBMA ) tập trung vào việc xây dựng các tiêu chuẩn cho mạng kiểu NBMA .
Nhóm IETF IPCDN ( IP over Cable Data Network ) có mục tiêu xác định giải pháp chạy IP ( Internet Protocol ) trên mạng dữ liệu truyền hình cáp CATV ( Cable Television ) .
IETF là một cộng đồng quốc tế rộng lớn của các nhà thiết kế mạng , các nhà điều hành , các nhà cung cấp , và các nhà nghiên cứu cùng quan tâm đến việc phát triển của kiến trúc Internet và việc điều hành của mạng Internet .
Nhóm IETF tạo ra mô hình RMON nhằm hỗ trợ khả năng cho việc phân tích mạng LAN .
Nhóm làm việc IETF MPLS ( Multiprotocol Label Switching ) đang tập trung phát triển các chuẩn để tích hợp phương pháp hoán đổi / đánh thẻ với định tuyến tầng 3 .
Nhóm làm việc IETF MPLS đang tập trung để phát triển các chuẩn để tích hợp việc đổi / gán nhãn với việc định tuyến trong tầng mạng .
Nhóm làm việc IETF về định tuyến QoS đang định nghĩa những kỹ thuật định tuyến chất lượng dịch vụ cho Internet .
Nhóm làm việc IETF về nghi thức cài đặt sự dành riêng tài nguyên ( rsvp ) chịu trách nhiệm đối với việc phát triển các đặc tính kỹ thuật RSVP .
Nhóm IETF phát triển thêm phiên bản RIP nầy .
Nhóm IETF SKPI ( Simple PKI ) đang phát triển các cơ chế kỹ thuật để hỗ trợ cho tính an ninh trong phạm vi rộng lớn các trình ứng dụng Internet , bao gồm các giao thức IPSec , mã hóa thư điện tử và các văn bản WWW , các giao thức chi trả , và các trình ứng dụng khác có nhu cầu sử dụng các chứng nhận khóa công cộng và khả năng truy cập chúng .
Hiện nay nhóm IETF TCP over Satellite đang làm việc về các vấn đề ảnh hưởng đến năng suất của lưu thông TCP , bao gồm việc ngắt quãng có ảnh hưởng xấu trên slow start , các thuật giải kiểm soát tắt nghẽn .
Nhóm làm việc về bảo mật của tầng chuyển tải của IETF đang đánh giá SSL và các phương pháp cung cấp các kênh bảo mật kể cả việc kiểm tra tính hợp lệ người dùng trên Internet .
Web site IETF có thông tin cập nhật nhất về giao thức nầy .
Nhóm thực hiện an toàn giao dịch trên web IETF chịu trách nhiệm phát triển S - HTTP .
Giao thức IPSec của IETF vận hành ở tầng 3 ( tầng mạng ) để mã hóa cho các giao thức tạo đường hầm khác nhau .
IIOP ( Internet Inter - ORB Protocol ) , ánh xạ truyền đầu tiên cho GIOP .
Phần dưới cho thấy các volume có thể chứa nhiều đĩa cứng .
Phần bên phải hình V - 4 chỉ ra nguyên tắc quan trọng luôn phải ghi nhớ .
Phần trên của hình V - 6 cho thấy các volume khác nhau được phân bố trên đĩa cứng .
Minh họa cho thấy có 3 lớp data link riêng rẽ liên kết lại để hoàn thành nhiệm vụ nầy .
Minh họa trong phần này cũng mô tả chi tiết cấu tạo của cáp .
IMC ( Internet Mail Consortium ) là một tổ chức quốc tế , đã thúc đẩy thư điện tử và đề ra các tiêu chuẩn cho thư điện tử trên Internet .
Trạm dịch vụ thu ở xa giúp cho những người sử dụng ở xa dễ truy cập dữ liệu hơn .
Sự khác biệt quan trọng giữa hai hệ nầy là : hệ operational system làm việc với các tập dữ liệu riêng biệt , như kho hàng , còn hệ informational system liên quan đến việc lấy ra thông tin hữu ích từ các tài nguyên liên quan :
Yếu tố quan trọng là người dùng có thể yêu cầu rõ các thông số chất lượng dịch vụ QoS của ATM .
Điều quan trọng ở đây về dịch vụ chuyển mạch là nó cung cấp bất kỳ một kết nối nào như hình C - 15 .
Điểm quan trọng là một khi thông điệp đã đến bộ định tuyến nối với hệ thống mạng thứ cấp của máy tính đích , địa chỉ IP không còn sử dụng nữa .
Quan trọng là các gói được truyền tải theo thứ tự trên một tuyến đặc biệt và tới nơi cũng theo thứ tự .
Điểm quan trọng là người cung cấp dịch vụ bảo đảm cho một băng thông nhất định mà không người nào có thể tranh giành ( không giống như mạng chuyển gói chung ) .
Các website của IMTC và DataBeam dưới đây cung cấp nhiều thông tin chi tiết .
Ðịa chỉ của IMTC là http : / / www . imtc . org .
Cấp phép riêng lẻ trong danh sách dưới đây được sử dụng khi kết hợp việc thực hiện cấp phép chuẩn , sẽ được mô tả ngay sau đây .
Nếu bổ sung một giao thức tin cậy bên trên thì IP multicast sẽ tốt hơn giống như là TCP cung cấp dịch vụ tin cậy trên IP .
Nền công nghiệp sẽ chịu trách nhiệm xây dựng các phương pháp luận để được cộng đồng chấp nhận rộng rãi hơn .
Người ta thường dùng thuật ngữ push , vì thế công nghệ nầy được trình bày trong mục Push .
Hiện nay người ta đang nhầm lẫn về thế nào là VPN , nhưng bạn sẽ thấy rằng sự nhầm lẫn nầy càng tệ hơn khi VPN thâm nhập vào những công nghệ mới của mạng .
Chắc chắn rồi đây sẽ phát triển mạnh công nghệ chuẩn hóa các kiểu đối tượng phân tán giúp cho tất cả các đối tượng đều giao tiếp được với nhau .
Người ta hay gọi là tầng 2 chuyển mạch .
Tính không hiệu quả của quá trình nầy dẫn đến hình thành các giao thức web mới và các ứng dụng thành phần mới để hiệu quả hơn về thông tin truyền .
Những qui luật không thể tránh khỏi của hệ thống đường sá cũng như các mạng là các đường truyền mới hoặc việc gia tăng băng thông sẽ nhanh chóng được dùng hết .
Infobus phân biệt JavaBeans thành bên cung cấp dữ liệu và bên dùng dữ liệu .
InfoBus là một cơ chế truyền thông được thiết kế để chạy trong một client hay một server đơn lẻ .
InfoBus là giao diện lập trình Java dạng nén nhỏ cho phép kết hợp các applet hoặc JavaBeans trên trang Web hay trong ứng dụng Java để truyền thông dữ liệu với nhau .
Thông tin được chứa trong mỗi trường của tiêu đề được cắt nghĩa như ở đây :
Các thông tin được đưa vào phần tiêu đề dưới hình thức dữ liệu mở rộng phải được chuyển đi vì là các yếu tố cần thiết , đặc biệt là các thông tin về mạng chia sẻ , nơi các khung được ghi địa chỉ gửi đến một hệ thống cụ thể nào đó trên mạng .
Những thông tin này là một bản ghi trong cơ sở dữ liệu NDS , mặc dù có thể coi là một object thì hợp lý hơn .
Thông tin nầy được bảo vệ bằng mật mã , như vậy lần kế tiếp sử dụng dịch vụ , họ chỉ cần gõ vào mật mã để ủy quyền thanh toán .
Thông tin nầy được lưu trữ trong các mẫu tin có kích thước 2,048 byte và hoạt động giống như một cơ sở dữ liệu quan hệ 
Thông tin được lưu trữ trên cơ sở first - in , first - out và như một dòng chảy bit không thay đổi suốt quá trình truyền tải .
Văn bản nầy sau đó được gởi đến fax server .
Kho thông tin cung cấp một vị trí trung tâm để tập hợp dữ liệu , xử lý sẵn sàng , đóng gói hay phân phối lại cho người dùng cuối . Chủ đề nầy được trình bày rõ hơn trong phần " Data Warehousing " .
Mục tiêu ban đầu là nhận được một TGT ( ticket - granting ticket ) từ AS gửi đến client .
Giao thức ban đầu hỗ trợ một lệnh SQL đối với một CSDL , nhưng các phiên bản sau nầy sẽ hỗ trợ nhiều lệnh SQL cho một hoặc nhiều CSDL .
Mục đích đầu tiên của OMG là tạo ra một kiến trúc chuẩn cho quá trình phát triển các ứng dụng hướng đối tượng tương thích với sự đa dạng của các sản phẩm từ nhiều nhà sản xuất và môi trường hệ điều hành khác nhau .
Sự khởi đầu tập trung vào tính bảo mật giữa máy tính với máy tính .
Sáng kiến nầy được thiết kế để cho phép các trung tâm kiểm nghiệm phần mềm độc lập kiểm tra mã trình có được xác nhận và không bị virus hay không .
Mạng nội bộ phải an toàn chống lại những tấn công từ bên ngoài thông qua bức tường lửa và các biện pháp bảo vệ khác .
Viện đảm bảo rằng những nguyên lý chủ đạo của nó sự nhất trí , qui trình và sự cởi mở đúng đắn được tuân thủ bởi hơn 175 tổ chức riêng biệt hiện được chỉ định bởi Liên bang " .
Tập lệnh nầy có thể thi hành nhiều tác vụ , như chuyển giá trị vào thanh ghi hoặc thi hành các chỉ dẫn thêm giá trị vào thanh ghi .
Những chỉ thị nầy còn gọi là vi lệnh của bộ vi xử lý .
Web site của Intel được ghi ở phần cuối của đề mục nầy cung cấp thông tin đầy đủ về WinSock 2 , cùng với một bộ công cụ hỗ trợ đắc lực cho các nhà phát triển .
Ý tưởng nầy là việc chia tín hiệu dữ liệu trong tất cả 4 cặp và truyền ở chế độ full - duplex song song .
Giao diện giữa các hệ front - end và back - end là giao diện lập trình ứng dụng ( API - Application Programming Interface ) riêng biệt .
Giao diện giữa bộ định tuyến và CSU / DSU là cáp nối tiếp V.35 .
Đầu nối có 25 chân , mỗi chân tương ứng với một kênh trên đó dữ liệu được truyền hoặc tín hiệu điều khiển được gởi đi .
Nhóm giao diện giữ những thông tin về card mạng và theo dõi những số liệu thống kê như số byte truyền đi và nhận được qua giao diện .
Giao diện là điểm - tới - điểm , nghĩa là nó hình thành một sự kết nối giữa hai thiết bị .
Những giao diện tương tác nầy được thiết kế hoàn hảo và được định nghĩa bằng ngôn ngữ IDL của OMG ( Interface Definition Language ) .
Qui cách kỹ thuật của giao diện đòi hỏi cáp nối phải có đến 50 cặp dây đồng xoắn .
Người dùng nội bộ không bao giờ gởi trực tiếp yêu cầu đến hệ thống mạng bên ngoài .
Giao thức H.323 của TTU cho phép các thiết bị Internet telephony của những hãng khác nhau liên lạc được trên mạng WAN , lan và Internet .
Internet và các mạng hợp tác intranet đưa ra một chuẩn nền lý tưởng cho việc triển khai các groupware .
Giờ đây Internet và intranet trở thành các mô hình mới để xây dựng các hệ phân tán .
Internet và intranet cung cấp platform để phổ biến thông tin nội bộ hay ra ngoài .
Mạng IP và Internet thường được gọi là những hệ thống phân phối phi nối kết .
Internet và các môi trường Intranet mới cùng với công nghệ phần mềm thành phần dựa trên JAVA , activex và CORBA đang tạo ra một môi trường rất cần đến các mô hình xử lý giao tác .
Hệ thống mạng Internet và TCP / IP nói chung được chia thành các hệ thống tự trị , là tập hợp của các máy chủ và bộ định tuyến , thường dùng chung giao thức tìm đường và được quản lý bởi một nhà chức trách nào đó .
Internet và WWW đã mở con đường mới lan nhiễm virút .
Internet có thể giúp làm giảm chi phí xây dựng EDI , mặc dù tính an toàn và độ tin cậy vẫn là các vấn đề đáng quan tâm .
Cộng đồng Internet đã sử dụng RSVP như một phương tiện để cung cấp chất lượng dịch vụ QoS trên Internet và trên những mạng intranet .
Cộng đồng Internet đang làm việc để giải quyết các vấn đề về bảo mật .
IETF có một số nhóm đang nghiên cứu các phương pháp sử dụng SNMP để truy xuất thông tin quản lý trên tất cả các thiết bị khác nhau cho mạng Intranet lẫn Internet .
Internet ban đầu được phát sinh từ một đề án của Bộ Quốc Phòng Mỹ , mạng ARPANET ( Advanced Research Projects Agency Network ) , là nơi thực hiện một đề án tiên phong dùng để kiểm tra các mạng chuyển mạch gói , vào năm 1969 .
Internet có ảnh hưởng lạ thường đến các hệ viễn thông .
Internet là hệ thống mạng lớn nhất gồm rất nhiều POP server trên toàn cầu .
Internet giúp làm giảm chi phí cài đặt và chi phí thiết bị , đồng thời cho phép nhiều tổ chức hơn tham gia vào hệ thống mà ở đó các phương pháp giao dịch kinh doanh đã được tiêu chuẩn hóa .
IIOP ánh xạ GIOP sang TCP / IP .
Internet là một tập hợp các mạng tự trị và nối kết với nhau , hiện thực các giao thức và tiêu chuẩn mở .
Internet là hệ phi kết nối .
Internet là một mạng các mạng máy tính nối với nhau trên phạm vi toàn cầu .
Internet là một mạng dạng lưới .
Internet là một tập hợp các hệ thống tự trị được liên kết với nhau bao gồm các viện giáo dục , các tổ chức chính phủ và các công ty .
Hiện nay Internet đã xem như là một hệ thống truyền thông giữa các doanh nghiệp .
Internet là một ví dụ sống động , dịch vụ nầy có thể tạo điều kiện cho hàng triệu người dùng giao tiếp với nhau bằng e - mail , đồng thời cho phép tìm kiếm dịch vụ tại ở bất kỳ một mạng nào có nối kết với Internet .
Internet dựa vào TCP / IP ( Transmission Control Protocol / Internet Protocol ) , một giao thức truyền thông mở giữa các mạng .
Internet được chia thành các miền , còn gọi các hệ thống tự trị .
Internet là một mạng gói dạng connectionless phi kết nối rộng lớn trong đó tất cả quá trình truyền gói dữ liệu được xử lý bởi cấp IP .
Internet là một trong các ví dụ tốt nhất của một mạng internetwork .
Internet cung cấp nền tảng mới để xây dựng mạng diện rộng trải ra trên toàn cầu và giảm chi phí truyền thông .
Hệ thống thư tín trên Internet phải gửi đi và tiếp nhận các thông điệp từ một số lượng hùng hậu hàng triệu máy vi tính trên hàng ngàn hệ thống mạng máy tính khác nhau .
Các giao thức Internet , kể cả TCP / IP , ngày nay được dùng phổ biến trên toàn thế giới .
Nhưng có lẽ kỹ thuật nầy được phát huy mạnh mẽ hơn ở các ứng dụng trên Internet .
Kết nối Internet : với Internet bạn có thể truy cập đến rất nhiều thông tin , dịch vụ thư điện tử và các dịch vụ kết nối khác .
Internet tiết kiệm một lượng lớn thời gian và cung cấp thông tin hữu ích cho các viện nghiên cứu , trụ sở , thông qua các nối kết truyền thông đang tồn tại .
Các tham khảo về Internet được đặt ở cuối phần nầy , mục Information on the Internet , bao gồm các địa chỉ tài nguyên trên internet , đặc biệt là những trang liên quan đến kế hoạch phát triển , kiến trúc và thiết kế mạng .
Những thành phần phần mềm của Internet server ( FTP và WEB ) sử dụng cùng những yếu tố quản trị và bảo mật như file server .
Giao thức định tuyến chuẩn Internet OSPF ( Open Shortest Path First ) là một phiên bản kế thừa của RIP .
Ủy ban Tiêu Chuẩn Internet đang xem dịch vụ định danh toàn cầu X.500 của OSI ( Open System Interconnection ) như một công cụ để cung cấp các dịch vụ cho mọi người đang kết nối vào mạng .
Bằng cách nầy Internet tạo ra mạng toàn cầu với chi phí rẻ để truy cập đến bất cứ nơi nào trên thế giới .
Cơ chế truyền thư tín trên Internet là SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol : Giao thức truyền thư đơn giản ) , đã thực sự trở thành một tiêu chuẩn .
RSVP ( Resource Reservation Protocol ) của Internet và ATM QoS ( Quality of Service ) cung cấp những đặc tính nầy .
Mạng nầy bắt buộc phải có lược đồ cấu trúc để các bộ định tuyến xác định hoạt động với các gói sẽ được truyền đến các mạng và các máy khác .
Nhóm Internetworking Task Group đang chỉnh sửa chuẩn nầy thành 802.1p , cho phép người dùng thiết lập các bit ưu tiên trong frame nhằm xác định những loại lưu thông khác nhau .
InterNIC là một hoạt động hợp tác giữa NSF ( National Science Foundation ) và công ty AT &amp; T and Network Solution .
Web site của InterNIC là ở http : / / www . internic . net .
Mục đích chính của tầng mô phỏng mạng LAN - nằm ở tầng trên của phần giao tiếp MAC - là làm cho nó hiểu rằng các tầng dưới là thuộc chuẩn mạng Ethernet hoặc Token Ring .
Website của intserv đặt ở địa chỉ http : / / www . ietf . org / html . charters / intserv - charter . html .
Mức đầu tư và những thay đổi để hệ thống hoạt động được khiến cho chi phí rất cao trong thực tế .
IP ( hiện nay là IP thế hệ 4 , hay IPv4 ) là giao thức vận chuyển cơ bản cho các gói tin trên mạng Internet và các mạng dùng giao thức TCP / IP .
Các lớp địaIP được mô tả ở đây là :
Địa chỉ IP bao gồm hai phần tử : địa mạng và địa host .
Header của IP datagram , được minh hoạ trong hình I - 15 , là một phong bì để chứa dữ liệu được truyền đi .
Nhóm IP gồm các đối tượng theo dõi dòng dữ liệu , sự phân đoạn gói dữ liệu và những thông tin tương tự .
ĐịaIP xác định một máy tính trên một liên mạng IP .
Phần IP trong giao thức TCP / IP cung cấp danh sách các địa chỉ duy nhất của mỗi mạng LAN cho việc liên lạc trên liên mạng .
Địa chỉ Web site của IPCDN là http / / www . ietf . org .
Web site của IPMI là http : / / www . ipmulticast . com .
Giao thức IPSec cung cấp các dịch vụ bảo mật dạng mật mã , hỗ trợ nhiều chức năng khác như tính xác thực , tính tích hợp , tính điều khiển truy cập và độ tin cậy .
IrDA ( Infrared Data Association ) đã đưa ra các tiêu chuẩn hồng ngoại tốc độ cao với 4Mbits / sec .
Hệ Iridium gồm 66 vệ tinh , trọng lượng khoảng 689kg ( 1500 pounds ) , được phóng lên vào qũy đạo tầm thấp ở độ cao 420 hải lý .
Hệ thống Iridium là mạng truyền thông vệ tinh dành cho cá nhân , được thiết kế để cho phép bất kỳ kiểu truyền điện thoại nào - giọng nói , dữ liệu , fax hay nhắn tin - đến được đích của nó ở bất kỳ nơi nào trên trái đất .
Các kênh ISDN thay cho yêu cầu mỗi trạm làm việc phải có một adapter ISDN hay một modem ISDN .
Mạch ISDN hỗ trợ nhiều thiết bị ở cùng một thời điểm bằng hiện thực dồn kênh phân chia theo thời gian .
Đường ISDN gồm hai đường âm và thoại 64Kbit / s được tổ hợp để cung cấp đường truyền 128 Kbit / s .
Các " ốc đảo " ( và những kênh kết nối chúng ) tạo thành mạng ảo bên trên Internet , như minh họa trong hình M - 6 .
Mạng iso - Ethernet yêu cầu các hub đặc biệt để điều khiển các kết nối ISDN và gộp kênh .
Tiêu chuẩn iso - Ethernet ( IEEE 802.9 ) là sự kết hợp của Ethernet và ISDN ( Integrated Services Digital Network ) trên cùng cáp .
ISO ( International Organization for Standardization : Tổ chức tiêu chuẩn hóa quốc tế ) và IEC ( International Electronic Committee : Ủy Ban điện tử quốc tế ) đang phát triển các tiêu chuẩn EDI cho Internet dưới một mô hình chung được gọi là Open - EDI .
Tổ chức ISO ( International Organization for Standardization : Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế ) là một liên đoàn toàn cầu chuyên môn đề ra các tiêu chuẩn quốc tế .
ISO và IEC thành lập ủy ban hợp tác kỹ thuật ISO / IEC JTC1 ( Joint Technical Commitee 1 ) năm 1987 để nghiên cứu các chuẩn liên quan đến công nghệ thông tin .
ISO đã phát triển Điều khiển Liên kết Dữ liệu Mức - cao HDLC ( High - level Data Link Control ) từ giao thức LAP .
ISO là một liên đoàn quốc tế các tổ chức quốc gia về tiêu chuẩn , gồm các đại diên của trên 100 quốc gia .
ISO sau đó đã biến đổi ADCCP thành HDLC ( Highlevel Data Link Control ) và CCITT ( bây giờ gọi là ITU ) chuyển nó thành HDLC cho giao thức LAPB ( Link Access Procedure Balanced ) của họ .
ISOC chấp thuận các bổ nhiệm cho các IAB từ những người được đề cử bởi ủy ban đề cử IETF .
ISOC là tổ chức quốc tế vô chính phủ có mục tiêu đẩy mạnh sự hợp tác toàn cầu và phối hợp Internet với các công nghệ và ứng dụng làm việc trên Internet .
Web site của ISOC ở địahttp : / / www . isoc . org .
ISP mở rộng Internet đến server của bạn .
ISP bảo trì CSDL để liêm kết tên và một điểm cuối cụ thể .
ISP có thể hoặc quản lý Web site ngay trên chính máy tính của họ hoặc cung cấp kết nối đến Web server được đặt ở site của doanh nghiệp .
ISP nầy sẽ tách ra các bó TCP / IP và chuyển chúng lên Internet .
ISP lại gửi tiếp các gói qua một router đến Internet .
ISP thường lo luôn cho bạn các thủ tục giấy tờ cho Web site của bạn và đăng ký tên domain do bạn chọn .
Máy chủ tin của ISP trao đổi thông tin với các máy chủ tin khác trên thế giới để bảo đảm luôn có thông tin mới nhất .
ITU chấp nhận SONET để tạo ra SDH ( Synchronous Digital Hierarchy ) , một chuẩn truyền thông trên toàn thế giới .
ITU và ISO được trình bày ở chỗ khác trong sách nầy .
Chuẩn ITU H.320 ( 1990 ) đã thiết lập phương tiện để tạo các thiết bị videoconferencing vận hành qua lại được thông qua dây điện thoại chuyển mạch số .
ITU là một Tổ chức của Liên Hiệp Quốc phối hợp việc thiết lập và điều hành các mạng và các dịch vụ viễn thông toàn cầu .
ITU được thành lập năm 1865 khi các hệ điện tín là phương tiện chủ yếu trong liên lạc quốc tế .
ITU được thành lập như là một phần của thỏa thuận nầy để triển khai việc chuẩn hóa .
IX cung cấp cho ISP và các khách hàng của nó một sự vận hành thường trực và bảo đảm , mọi loại dịch vụ internet và có thể chọn lựa tín hiệu viễn thông như Pacific Bell và MFS Telecom .
Các công ty IXCs dùng hệ thống sóng viba vệ tinh hay cáp quang để kết nối những site nơi của chúng với khoảng cách xa .
Java Fund là một tập đoàn công nghiệp bao gồm IBM , Netscape , oracle và các nhà cung cấp khác , cùng hợp tác cho sự phát triển chung của Java .
Cơ chế hoạt động của Java rất đơn giản - các ứng dụng thành phần có thể được chạy và lấy xuống từ máy ảo .
Tiêu chuẩn thành phần của JavaBean được dùng để tạo các applet phía client , các ứng dụng phía server ( được gọi là servlets ) và các thành phần truy cập dịch vụ xí nghiệp .
Kiến trúc của JavaOS bao gồm một microkernel và trình quản lý bộ nhớ , các trình điều khiển thiết bị , máy ảo Java , đồ hoạ và hệ thống cửa sổ JavaOS , các lớp mạng , và hỗ trợ cho toàn bộ các giao diện lập trình ứng dụng Java .
Đề án JEPI khảo sát kỹ lưỡng kỹ thuật được yêu cầu để cung cấp một tầng đàm phán thông qua các phương pháp thanh toán đa dạng , các giao thức , và các truyền tải .
JMAPI ( API cho quản lý của Java ) là một Cơ sở dữ liệu kiểu ODBC , dùng để lưu trữ các thông tin về quản lý .
Công việc trao đổi các thông điệp được điều hành bởi giao thức SMTP .
Joe ORB tự động được tải vào trình duyệt Web cùng với Java applet .
Băng thông Ka ( 19.4 - 19.6 GHz cho downlink , 29.1 - 29.3 dành cho uplink ) dùng để kết nối giữa vệ tinh và các cổng liên mạng hay các thiết bị cuối trên mặt đất .
Nhân thực thi những tiến trình và cho phép sự giao tiếp giữa các tiến trình nầy .
Một cách tiêu biểu , kernel sẽ chạy các quá trình và cung cấp việc truyền thông giữa các quá trình nầy với nhau .
Khóa có thể bị lỗi trong khi truyền .
Hệ thống chìa khóa nầy cũng được dùng trong chữ ký trên các thông điệp điện tử .
Để đạt được tốc độ truyền dữ liệu cao phải loại bỏ đường truyền dùng tín hiệu analog ở tại các nhà cung cấp dịch vụ Internet .
SNMP phổ biến vì tính đơn giản .
Ðiều chủ yếu của VRML là những mô tả các đối tượng trong không gian 3 chiều ( không phải là độ họa thực sự ) được truyền đến người dùng .
Băng thông L ( 1616 - 1626.5 MHz ) dùng để kết nối giữa vệ tinh và thiết bị thuê bao Iridium .
Việc thiếu tên gọi chung , do hàng loạt kỹ thuật khác nhau từ nhiều nhà cung cấp và từ chính bản thân các tiêu chuẩn , chỉ làm cho sự việc trở nên khó hiểu hơn mà thôi .
Các chuẩn truy cập LAN được thiết kế cho mạng cục bộ có khoảng cách cáp giới hạn , và dễ trở nên quá tải khi thêm nhiều máy trạm .
Giao thức LAP là một phần của nhóm giao thức tầng liên kết dữ liệu để đóng gói và truyền dữ liệu thông qua kết nối điểm - điểm .
Giao thức LAPD ( Thủ tục truy cập liên kết cho kênh D ) được sử dụng để cung cấp mức điều khiển tín hiệu trên một kênh riêng rẽ , gần giống như tính năng được thực hiện trong ISDN .
Giao thức LAPF ( Thủ tục truy cập liên kết cho các dịch vụ truyền tải theo mô hình Khung ) được sử dụng để cung cấp giới hạn khung , dồn kênh và phân kênh , kiểm tra khung ( về độ dài ) , phát hiện lỗi , và kiểm soát tắc nghẽn .
Nửa còn lại của địa chỉ là số duy nhất cho bảng mạch đó , được gán ở nhà máy .
Dòng cuối cùng cho biết nội dung là đa phần ( thông điệp có nhiều phần ) và mỗi phần được phân cách bởi một dòng boundary _ marker .
Điểm cuối cùng có lợi cho người dùng vì nó chuẩn hóa việc đi dây và cài đặt , mở ra thị trường cho các sản phẩm và dịch vụ cạnh tranh trong các lãnh vực về đi cáp , thiết kế , cài đặt , và quản trị .
Phần đuôi " edu " là loại mã Internet biểu thị đơn vị là cơ quan giáo dục .
Trạm cuối cùng trong thứ tự nầy trả token trở lại trạm đầu tiên .
Bước cuối cùng là xác định những cầu nối nào và những cổng nào sẽ cung cấp đường đi qua mạng đến gốc với chi phí thấp nhất .
Bước cuối cùng chứng minh rằng thông báo nầy là từ bạn .
Các chuẩn sau được dùng cho truyền thông cao tốc qua đường truyền điện thoại .
Thế hệ PBX sau cùng cũng phục vụ cho các nối kết của mạng LAN .
Phiên bản mới nhất của DB2 là DB2 Universal Database , dễ nâng cấp , hỗ trợ web và chạy trên cả Intel và UNIX , cũng như trong các môi trường SMP ( symetrical multiprocessing ) và MPP ( massively parallel processing ) .
Hệ điều hành mới nhất của System / 390 hỗ trợ mạng TCP / IP và chạy các ứng dụng khách / chủ .
Phiên bản mới nhất cho phép việc tích hợp những công cụ như Lotus SmartSuite và Microsoft Office ; Microsoft Internet Explorer ; một hệ thống định vị hướng tác vụ mới để giúp người sử dụng truy cập những sản phẩm ; cải tiến việc tiếp xúc với các nhà quản lý ; và POP3 hỗ trợ cho thư điện tử .
Phiên bản mới nhất chứa CDE ( Common Desktop Environment ) .
Phiên bản mới nhất của phần mềm đã cung cấp môi trường trình bày ứng dụng chuẩn cho các hệ điều hành phân tán .
Thiết kế mới nhất cho bộ định tuyến tích hợp quá trình chuyển mạch và dò đường để nâng tốc độ dò đường lên cao hơn nữa .
Chuẩn SCSI mới nhất là SCSI - 3 , có các đặc tính của chuẩn SCSI đầu tiên .
Khuynh hướng mới nhất của SONET là WDM ( wavelength division multiplexing ) , một công nghệ làm tăng ấp bội tốc độ truyền dữ liệu trong cáp quang .
Khuynh hướng mới nhất là công nghệ thành phần dưới dạng các applet viết bằng Java và các điều khiển ActiveX của Microsoft .
Xu hướng sau cùng là xây dựng các hệ thống thường gọi là Intranet thông qua các giao thức TCP / IP và kỹ thuật Web .
Khuynh hướng mới nhất là đưa chức năng user authentication để kiểm tra tính hợp lệ của người dùng đối với tất cả các tài nguyên trên mạng .
Xu hướng mới nhất là sử dụng các kỹ thuật Internet và Web cho việc phân phối phần mềm sử dụng đơn lẻ .
Phiên bản mới nhất , SOCKS5 , cung cấp thêm chức năng kiểm tra tính hợp lí của những ai đăng nhập vào mạng để quản trị mạng có thể kiểm soát truy cập của họ thông qua SOCKS server .
Phiên bản mới nhất , WinSock 2.0 , có một số đặc tính thú vị , như sẽ được thảo luận sau .
Phiên bản mới nhất của DCE có nhiều cải tiến về quản lý , khả năng chịu lỗi , hiệu suất và tính khả mở .
Phiên bản sau cùng của Ethernet là Giga Ethernet , có tốc độ truyền dữ liệu là 1 Gbit / giây .
Version mới nhất của IMAP là version 4 , hay IMAP4 .
Phiên bản mới nhất của X Windows System là System 11 Release 6.3 ( X11R6.3 ) .
Tình trạng nầy có thể khắc phục bằng cách mã hóa password khi đi qua nhiều kênh mạng , hoặc bằng cách sử dụng các phương pháp cao cấp mà không gửi password .
Một cluster với nhiều server được dùng tăng hiệu năng hoạt động của hệ thống .
Loại thứ hai thường thấy trong các cơ quan có nhiều nhân viên lưu động , hoặc trường hợp của những ISP ( Internet Service Provider ) cung cấp dịch vụ truy cập Internet qua đường điện thoại .
Phương pháp thứ hai được gọi là duplexing .
Tùy chọn thứ hai được trình bày dưới đây .
Chính phương pháp thứ hai gây ra nhiều thay đổi trong cách truy cập từ xa và mạng diện rộng , cụ thể là về cấu hình lẫn việc sử dụng .
Vấn đề truyền tiếng nói qua mạng dữ liệu liên quan đến việc xây dựng một mạng đơn cung cấp âm thanh và dữ liệu trên cùng hệ thống cáp .
Giải pháp sau cho phép người dùng chọn loại modem ngoài .
Các chuẩn UTP và STP là một phần của CDDI ( Copper Distributed Data Interface ) , bị giới hạn trong phạm vi 100m .
Đường truyền FUNI truyền các khung đến mạng ATM , tại đó chúng được chuyển thành các cell bởi hãng truyền tải .
Hai giao thức cuối được sử dụng cho kết nối điểm - điểm với Internet .
Tiếp cận tầng 3 có thể mở rộng để chứa nhiều chức năng định tuyến ngay trong bộ chuyển mạch , và đây là điều mà nhiều nhà cung cấp đã thực hiện .
Kế trên lớp vật lý là các lớp định nghĩa cách đóng gói dữ liệu để chuyển qua các thiết bị vật lý của mạng .
Hệ cáp mạng và các phương pháp máy trạm dùng để truy cập và truyền dữ liệu là một bộ phận của đồ hình mạng .
Hệ cáp có cấu trúc theo chuẩn TIA / EIA - 568 - A được minh họa trên hình T - 7 .
LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol ) được chấp nhận rộng rãi hiện nay trong cộng đồng Internet , thực ra là một tập con của X.500 .
Các LEC được yêu cầu cung cấp địa điểm ( point - of - presence ) cho các IXC .
LES trả về địa chỉ kết nối ATM thích hợp , và LEC đóng gói các khung từ các máy trạm thành các cell và gởi chúng thông qua kết nối ATM đến đích .
Mẫu tự dùng biểu diễn mạng và con số dùng biểu diễn máy tính trên mạng đó .
Các cấp độ của việc kiểm tra nầy phục thuộc vào CA .
Chương trình đăng ký nầy giao các chìa khóa cho những người sử dụng .
Chương trình cấp phép phân phối các khóa cho người dùng nào yêu cầu sử dụng trình ứng dụng đó .
Thời gian sử dụng sống của pin là bao lâu và điện năng của nó giảm theo thời gian ở mức độ nào .
Hạn chế của định nghĩa RFC 822 là yêu cầu một hàng không dài quá 1000 ký tự và dữ liệu phải là ký tự ASCII 7 bit , không cho phép những ký hiệu tiếng nước ngoài .
Kỹ thuật mã hóa đường truyền trong T1 cũng phí phạm băng thông , và các bộ lặp lại tín hiệu phải có theo từng 2km .
Đường dây nầy nối trực tiếp đến tổng đài của công ty điện thoại .
Đường vào Web site của bạn phải đủ băng thông để kiểm soát được lưu thông như mong muốn .
Phần line cho phép theo dõi trạng thái đường truyền .
Tầng con line liên quan đến việc chia nhỏ thời gian , và tầng con path được dùng với các kết nối end - to - end thông qua bộ khuyếch đại và bộ dồn .
Đường dây được gọi là riêng vì không ai có thể dùng dải thông trên đường dây như là một mạng chuyển gói ví dụ như là frame relay ( mặc dù băng thông là có sẵn trên frame relay ) .
Ðường dây nầy được gọi là dùng riêng vì tổ chức nầy điều khiển giao thông trên đường dây và không ai có thể cạnh tranh với băng thông trên đường truyền như trên mạng chuyển mạch gói ( chẳng hạn như frame relay ) .
Những đường truyền nầy có thể phân nhỏ , nghĩa là nó có thể được thuê bao dạng kênh truyền có tốc độ thấp hơn .
Đường truyền nầy phải thuê bao của một công ty điện thoại và được cài đặt cố định để phục vụ mọi lúc .
Đường dây nầy thường được thuê theo tháng và được thiết đặt giữa hai điểm cố định .
Đường truyền phải không có nhiễu để đạt được tốc độ tối ưu .
Tầng truy xuất liên kết định nghĩa việc truyền dữ liệu dưới dạng một chuỗi các khung .
Mối liên kết giữa bộ điều khiển loại controller nầy với bộ điều khiển controller giao tiếp có thể thông qua một modem đối với mạch tương tự hay qua CSU / DSU ( channel service units / dữ liệu service units ) đối với mạch số .
Kết nối từ FRAD của khách hàng đến thiết bị chuyển mạch tại biên , như được trình bày trong hình F - 20 , rõ ràng là nhiều đường dây hỗn hợp phục vụ nhiều mạch trên cùng một dây dẫn .
Việc kết nối có thể qua mạng Internet hay sử dụng các kết nối mạng riêng .
Liên kết nầy cho phép hiển thị thông tin trong tài liệu , có thể được cập nhật liên tục , chỉ cập nhật khi mới mở tài liệu , hoặc được cập nhật khi người dùng yêu cầu .
Quá trình kết nối bắt đầu khi bạn gõ địa chỉ của Web site trong Web Browser của bạn ( hay click chọn ) .
Các liên kết giữa các firewall là những đường hầm đã được mã hóa bảo vệ .
Mối liên kết giữa các thiết bị chuyển mạch cung cấp một đường trục hiệu suất cao và giúp phát triển kiến trúc cơ sở hạ tầng phân cấp .
Các liên kết trong cùng một bó cũng có thể khác nhau , như các đường dây quay số không đồng bộ và đường dây thuê bao đồng bộ .
Các kết nối có thể là đường dây điện thoại hay đường truyền thuê bao thường trực .
Những liên kết nầy tạo ra sự dư thừa .
LLC là một phần của tầng kết nối dữ liệu trong một ngăn xếp giao thức .
Tầng con LLC cung cấp cho tầng mạng phương thức liên lạc với một trong các giao thức nầy .
Những cấu nối chia sẻ tải là cầu nối hiệu quả nhất .
Nhà cung cấp dịch vụ nội hạt thường có vài tổng đài ( gọi là CO - central office ) trong cùng một LATA .
LEC cục bộ yêu cầu LES chuyển đổi địa chỉ MAC sang địa chỉ ATM , giả định rằng LES nầy đã tạo bảng chuyển đổi .
Mạch nội bộ có một vài hạn chế đặc biệt là khả năng truyền dữ liệu .
Trong hệ thống điện thoại nôi hạt , các dây dẫn từ nhà hay công ty đến công ty điện thoại là những dây đồng xoắn .
Mạch nội bộ là một kết nối hai dây giữa một thuê bao điện thoại và văn phòng trung tâm của công ty điện thoại như trong hình L - 8 .
Điện thoại nối hạt vẫn còn dùng phương pháp truyền tương tự cho các cuộc gọi .
Vị trí của đối tượng có thể thỏa mãn yêu cầu thì không quan trọng .
Từ mục liên quan phân cấp logíc trên hình T - 8 .
" Sự kiện " Logon của user tiềm ẩn một mối nguy đe dọa sự an toàn trên hệ thống của bạn .
Thủ tục đăng nhập sẽ đòi hỏi một tên tài khoản và một mật hiệu .
Các nhà truyền tải đường dài đã chế ngự thị trường nầy bởi vì họ có thể cung cấp các hoạt động liên kết tốt nhất cho các địa hình rộng lớn .
Cáp càng dài thì tín hiệu sẽ càng méo mó .
Ngược lại , tùy chọn định tuyến nguồn lỏng lẻo được dùng để đặc tả các bộ định tuyến mà các gói dữ liệu phải đi qua , mặc dù cũng có thể đi qua các bộ định tuyến trung gian không nằm trong danh sách .
Tầng thấp hơn xác định kết nối đến môi trường truyền vật lý và các kỹ thuật truyền tín hiệu qua môi trường nầy .
Những tầng cấp thấp thực hiện việc xây dựng khung và truyền các bit , những tầng cấp giữa thực hiện việc xây dựng gói dữ liệu , chuyển thông tin theo địa chỉ và duy trì các phiên làm việc giữa các máy tính , và các tầng trên cùng định nghĩa các giao thức ứng dụng và cách thức để các chương trình có thể dùng những dịch vụ mạng bên dưới .
Những tầng bên dưới định nghĩa các thành phần và phương pháp truyền tải vật lý , các tầng giữa định nghĩa các thủ tục quản lý truyền thông , và các tầng cao hơn định nghĩa cách thức các trình ứng dụng liên kết với mô hình nầy .
Các tầng thấp hơn định nghĩa các thành phần vật lý và các phương thức truyền tải ; các tầng ở giữa định nghĩa các thủ tục quản lý quá trình truyền thông ; còn các tầng cao hơn định nghĩa cách thức các trình ứng dụng nối kết vào mô hình nầy .
Tầng MAC xác định phương pháp truy cập môi trường , có thể là CSMA / CD ( carrier sense multiple access / collision detection ) , token ring , hoặc các giao diện vật lý khác .
Tầng dưới MAC cung cấp giao diện giữa LLC và môi trường mạng ( Ethernet , token ring v . v . ) .
Phần dưới của TAPI được gọi là SPI ( Service Provider Interface ) .
Sau đó giá trị thấp hơn được thỏa thuận .
Tầng dưới cùng là tầng vật lý , tầng trên cùng là tầng ứng dụng .
Lớp thấp nhất định nghĩa các nối kết vật lý , ví dụ như loại cable nối , phương pháp truy cập , topo mạng và cách gởi dữ liệu trên mạng như thế nào .
Các tầng thấp nhất định nghĩa các giao tiếp vật lý và đặc trưng truyền tải điện tử .
LSL quyết định khối giao thức nào mà gói tin sẽ đi qua , rồi gửi gói tin đến giao thức đó .
LSL cung cấp một liên kết cho các trình điều khiển cấp thấp và các giao thức cấp cao .
Các dạng LU như sau :
Tầng con MAC ( Medium Access Control ) là nơi từng cá nhân chia sẻ kỹ thuật LAN như là Ethernet .
Ðịa chỉ MAC là địa chỉ thiết đặt sẵn trong card mạng .
Tầng MAC định khung dữ liệu để truyền đi trên mạng , và sau đó chuyển khung dữ liệu nầy đến tầng vật lý , tầng nầy sẽ truyền dữ liệu đi như những chuỗi bit .
Tầng MAC có trách nhiệm gắn thêm địa chỉ vật lý thực của máy đích vào khối .
Tầng con MAC nằm trong phần dưới của tầng kết nối dữ liệu , giao tiếp thẳng với tầng vật lý .
Tầng con MAC nằm dưới tầng con LLC , cung cấp điều khiển liên kết dữ liệu cho các bộ điều khiển MAC dưới nó .
Tầng con MAC hỗ trợ các loại mạng khác nhau , mỗi loại có cách riêng để phân xử truy cập mạng .
Hệ điều hành Mach được phát triển tại Đại học Carnegie - Mellon .
Ngôn ngữ mã máy tạo bởi máy ảo Java là riêng biệt cho từng CPU trên đó có chạy máy ảo .
Chiếc máy cũng có các giao tiếp bên ngoài để bạn yêu cầu việc gì đó như tiền mặt hay bảng cân đối tài khoản chẳng hạn .
Đĩa được biến từ được đọc bằng cách dùng tia laser bức xạ một tia sáng phân cực ra khỏi các hạt từ của đĩa .
Đặc trưng chính của spread spectrum là tín hiệu ban đầu được trải ra trên băng thông rất lớn , thường trên 200 lần so với băng thông của tín hiệu ban đầu .
Vấn đề chính đối với ứng dụng multimedia trên mạng là lưu thông .
Điểm chính là không có đóng gói thông tin như trên các mạng di động CDPD hoặc trên các dịch vụ di động số .
Các máy mainframe sẽ dùng để lưu trữ các dữ liệu di sản hoặc đóng vai trò kho dữ liệu .
Phần chính của một ứng dụng sẽ được thực thi trên server , do đó NC sẽ cần rất ít tài nguyên .
Phần lớn kết nối điện thoại trong gia đình dùng tín hiệu tuần tự qua dây đồng .
Chuẩn MAN tương thích với các chuẩn LAN khác của IEEE có hỗ trợ quá trình truyền gắn với chuẩn 802.2 LLC ( Logical Link Control ) .
Chuẩn MAN được đặc biệt thiết kế cho các mạng lớn với sức tải nhiều .
Hệ thống quản lý chạy ở trung tâm , nhưng trong hệ thống quản lý phân tán , các phân hệ quản lý có thể nằm sẵn ở nhiều điểm khác nhau trên mạng để lưu trữ thông tin tại chỗ và báo cáo định kỳ cho hệ trung tâm .
Ngược lại , snmp con cũng có thể cảnh báo với hệ thống về những sự kiện đặc biệt trên thiết bị .
Sau đó máy manager sẽ đọc các thông tin nầy từ các object trong MIB .
Người quản đốc hay cố vấn của bộ phận trên có những quyền quản lý đặc biệt đối với các container để gán cấp cho các container đó những quyền đặc biệt quản lý các đối tượng trong container đó .
Kiến trúc MAPI được minh họa trong hình M - 3 .
Nhà cung cấp dịch vụ MAPI thực hiện những yêu cầu của client và chuyển các hồi báo về cho client thông qua MAPI .
Thị trường máy siêu tnh ngày càng tăng .
Thị trường cho thấy rằng nghiều khách hàng sẽ chấp nhận giảm chút ít về chất lượng cuộc gọi nếu giảm đáng kể về giá , đặc biệt là các cuộc gọi quốc tế có thể tiết kiệm được từ 50 % trở lên .
Những dấu hiệu đánh dấu nầy khó hiểu và không thống nhất cho nên người sử dụng nhanh chóng nhận ra việc cần một ngôn ngữ đánh dấu chuẩn để tránh nhầm lẫn .
Nó cũng quản lý địa chỉ của những người sử dụng đang vào nhóm hay ra khỏi nhóm .
Server MARS cần phân giải địa chỉ multicast tầng 3 thành tập địa chỉ nhóm trên ATM .
The Mass Storage System from UniTree Hệ lưu trữ phân cấp của NCSA chạy được trên máy HP - Convex C3 ( truy cập thông qua giao diện FTP ) .
Một lượng thông tin khổng lồ được gởi vào mạng tiêu biểu LAN tạo nên sự cần thiết này .
Master điều khiển sự lưu thông của thông tin từ producer tới consumer và có thể loại bỏ thông tin của các producer đã bị loại khỏi nhóm multicast .
Master sẽ điều khiển các tham số tin cậy của nhóm multicast cũng như mối quan hệ và sự vận hành .
Dữ liệu chính được chứa và soạn thảo trên một trạm dịch vụ an toàn bên trong .
Vật liệu nầy có sức chịu đựng cao những thay đổi , nhưng khi tia laser đốt nóng , có thể áp dụng dòng từ cao để thay đổi trạng thái từ của vùng ít bị tia laser đốt nóng . bằng cách nầy cho phép đóng gói nhiều dữ liệu .
MAX TNT cài đặt kiến trúc nền có thể mở rộng bằng cách bổ sung các modular card .
Khoảng cách cực đại giữa hai hệ thống đầu cuối khoảng 200 đến 250 mét ( tùy theo phấn cứng và cấu hình ) .
Khoảng cách tối đa là 2500 mét ( 2,5 dặm ) .
Khoảng cách tối đa của cáp từ CO đến nhà hay văn phòng của bạn là 5 km .
Khoảng cách dài nhất theo chiều ngang từ phòng viễn thông đến hộp tường là 90 mét , không phụ thuộc vào loại môi trường .
Chiều dài cực đại của thành phần liên kết là 100m , nhưng nếu có dùng bảng cắm cáp , đặc tả đề nghị khoảng cách từ hub đến bảng cắm cáp không nên vượt quá 90 mét .
Chiều dài tối đa của cáp truyền tải là 910 mét ( 3035 feet ) .
Chiều dài tối đa cáp của một phân đoạn là 186 mét ( 607 feet ) .
Kích thước cực đại của datagram IP là 65.535 byte trừ kích thước tiêu đề .
MBone thuộc phần trên cùng của Internet đóng vai trò như là mạng ảo bao gồm các mrouter , là các " hòn đảo " được vây quanh bởi các urouter .
MBone hiện thực một hệ thống định lượng , ấn định trọng số cho từng kênh .
MBone là một hệ thống hợp tác .
MBone là một hệ thống multicast để truyền thông điệp đến nhiều nơi nhận trên Internet .
Nguồn gốc của MBone là một thí nghiệm của IETF ( Internet Engineering Task Force ) về truyền thông tiếng nói - âm thanh được truyền đến nhiều điểm , trực tiếp từ cuộc họp của IETF đến một nhóm các thành viên trên khắp thế giới .
Độ đo những hiệu ứng nầy phụ thuộc vào vật liệu tạo dây cáp và có thể giảm bớt nhờ thiết kế .
Cơ chế nầy sẽ được xây dựng trong các web browser và thực hiện tự động mỗi khi người dùng lấy mã chương trình về .
Phương tiện kết nối các nút là dây đồng , dây cáp quang hay sóng vi ba .
NIST cũng đem lại lợi ích cho lĩnh vực y khoa và khoa học khi mọi người được quyền truy cập đến những thông tin nghiên cứu mới nhất trong kho dữ liệu thu thập xuyên suốt lãnh thổ .
Môi trường truyền dẫn tín hiệu tương tự có thể là cáp xoắn đôi , cáp đồng trục , cáp sợi quang , khí quyển , hoặc không gian vũ trụ .
Môi trường nầy có thể hữu tuyến hoặc vô tuyến , trong đó hữu tuyến là cáp kim loại hoặc cáp quang , còn vô tuyến nghĩa là truyền tín hiệu qua không khí hoặc chân không .
Có thể nói bộ nhớ rất chặt chẽ , ngay cả khi nó được phân tán trong các nút xử lý riêng lẻ .
Hệ thống menu , toolbar , palette và các điều khiển khác cần thiết để tương tác với đối tượng tạm thời thay thế hệ thống menu và các điều khiển của cửa sổ đang kích hoạt .
Thông điệp chứa địa chỉ IP của máy chủ DHCP vừa cho thuê , vì thế các máy chủ DHCP khác rút lại thông điệp chào hàng của mình và hoàn trả địa chỉ IP vào vùng địa chỉ , để dành cho khách hàng khác .
Sau đó thông điệp được MTA chuyển đi .
Thông điệp nầy có thể chứa địa chỉ IP trước đây đã thuê .
Thông điệp phải được Alice ký điện tử trước khi Bob nhận được nó và ra trường đua .
Các thông điệp gởi từ tầng nầy đi xuống theo chồng giao thức , qua đường truyền và đi lên qua chồng giao thức để đến đích .
Hệ thống truyền thông điệp dùng các giao thức mạng để chuyển dữ liệu đến người dùng .
Máy tính của bạn là bộ nhận giống như tivi , radio Bạn đăng ký các máy chủ web phát tán thông tin ( liên tục hoặc theo giờ ) .
Kỹ thuật " trộn " bao gồm các phương pháp ánh xạ các bit số hóa của mỗi kênh vào các khe thời gian trên đường T1 .
Các bit MF ( các bit phát sinh sau phân mảnh ) chỉ ra rằng các thông tin trong khung mới là một phần của khối dữ liệu được phân mảnh .
Kiến trúc microkernel được thiết kế chỉ để quản lý những chức năng quan trọng nhất của hệ điều hành như phân bố lịch trình cho luồng tác vụ , đồng bộ hóa , định thời , quản lý bộ nhớ ảo , ngắt và thông điệp hệ thống .
Bộ vi xử lý là thành phần xử lý cơ bản của máy tính để bàn và trái tim của mọi bộ vi xử lý là bản mạch thực hiện các chỉ thị .
Microsoft Exchange Server Microsoft Exchange Server được cấu thành bởi những thành phần thư điện tử và thông điệp , cung cấp cơ sở hạ tầng cho những ứng dụng thư điện tử và tính toán hợp tác .
Microsoft Internet Information Server Microsoft IIS ( Internet Information Server ) là thành phần web server bao gồm cả Windows NT mà không cần phải trả thêm chi phí .
Microsoft thiết kế NDIS nhằm hỗ trợ thương mại cho các vendor NIC ( Network Interface Card - bo mạch giao tiếp mạng ) , tương thích với nhiều giao thức mạng và hệ điều hành .
Microsoft SNA Server Microsoft SNA Server là thành phần kết nối máy chủ cho phép khách hàng của Windows , Macintosh , DOS , và OS / 2 có thể truy cập vào máy tính lớn AS / 400 và IBM .
Microsoft SQL Server Microsoft SQL Server là thành phần cơ sở dữ liệu quan hệ dùng cho việc quản lý và lưu trữ dữ liệu .
Microsoft Systems Management Server Microsoft Systems Management Server là thành phần quản lý mạng , giúp giảm chi phí quản lý và chi phí hỗ trợ bằng cách cung cấp một khả năng quản lý tập trung đối với phần cứng và phần mềm , phân phối phần mềm , giải quyết sự cố và quản lý các ứng dụng .
Các sản phẩm của Microsoft Windows bắt đầu bằng giao diện người dùng kiểu đồ họa chạy trên nền DOS .
Dây chuyền microSPARC được thiết kế cho máy để bàn .
MID xác định một kết nối trong đường hầm .
Các tầng giữa định nghĩa cách thức các thiết bị truyền thông , duy trì kết nối , kiểm lỗi và điều khiển luồng tránh việc một hệ thống phải nhận nhiều dữ liệu hơn mức xử lý của nó .
Tầng giữa , được gọi là tầng truyền tải , chịu trách nhiệm duy trì phiên liên lạc và điều phối việc chuyển thông tin .
MIFF là tập tin văn bản chứa thông tin về hệ thống và sử dụng bởi các ứng dụng quản lý .
Lọai MIME ( Multipurpose Internet mail extension ) dùng để xác định dạng media nào được dùng ( văn bản , âm thanh , hình ảnh , ..) .
Kích thước tối thiểu của gói là 30 byte và tối đa là 65535 byte .
Bộ nhớ ít nhất là 16 MB .
Bộ xử lý tối thiểu đạt tốc độ 100 MHz hay tương đương .
Site nầy chứa tất cả những thông tin có trong site chính và người sử dụng trong khu vực có thể truy cập các thông tin nầy .
Trong đó , mis là đối tượng chứa các đối tượng tài khoản khách hàng , và những tài nguyên thuộc phòng ban MIS .
Tầng MLP thực hiện việc phân phối các khung giữa các liên kết , vì vậy làm cho tầng trên có thể truy cập đầy đủ đến các liên kết .
Các hào và tường tạo nên hệ phòng thủ , còn các phòng gác ở cổng và các cầu kéo là các chốt , ở đó mọi người phải đi qua khi vào và ra khỏi lâu đài .
Hệ điều hành của người sử dụng di động được tự động cập nhật khi khởi động .
Mô hình hiện thực khái niệm LIS ( logical IP subnet ) , một mạng con IP logic đóng ( như một phòng ban hay một nhóm làm việc ) chứa một nhóm các máy tính và router .
Mô hình bên phải trong hình N - 13 trình bày một cấu trúc hệ thống theo kiểu đi dây có thứ bậc .
Đồng thời cách tiếp cận nầy mang đến cho chúng ta phương pháp tốt hơn trong việc phân tán và cập nhật các ứng dụng , đặc biệt trên Internet .
Modem được nối kết thông qua đường truyền địa phương tới công ty điện thoại .
Modem có thể kết nối và tắt kết nối liên tục trong ngày để xử lý những lưu lượng bất thường trên mạng như thư điện tử .
Modem ở hai đầu của kết nối phối hợp hoạt động của chúng và lần lượt truyền .
Modem có thể sử dụng các kỹ thuật thông tin tuân theo một số chuẩn , đặc biệt là chuẩn ITU series V ( trước đây được gọi là chuẩn CCITT ) .
Tầng con MAC quản lý các phương pháp truy cập khác nhau và tầng con trên hoạt động như một loại " tổng đài điện thoại " để chuyển các khung giữa các đơn thể mạng trong tầng con MAC .
Sự điều biến nầy được biểu diễn bởi tốc độ baud - có nghĩa là số tín hiệu được truyền trong một giây .
Kỹ thuật điều biến được mô tả trong bảng là FSK ( frequency - shift keying ) , PSK ( phase - shift keying ) , QAM ( quardature amplitude modulation ) , TCM ( trellis - coded modulation ) .
Những module được bố trí bên trên microkernel .
Thì sau đó bộ kiểm tra bảo cả hai khẳng định giao dịch , và một trong hai hệ thống phải xác nhận rằng chúng thật sự khẳng định giao dịch .
Dùng càng nhiều bit thì số mạng con càng lớn , nhưng số máy chủ trong mỗi mạng con càng ít .
Một kịch bản phổ biến hơn là liên kết các mạng kiểu khung như Ethernet đến một đường trục của ATM hay xây dựng một mạng chuyển mạch như ở phía phải của Hình A10 .
Thông tin nầy càng nhiều thì dữ liệu càng ít .
Số các bó bị mất càng nhiều , thì độ lệch càng lớn .
Những giao thức phổ biến hơn TCP / IP và IPX được đề cập với mối liên quan đến tầng mà chúng thuộc về .
Chồng giao thức TCP / IP phổ biến hơn sử dụng kỹ thuật hơi khác một chút , nhưng qui trình truyền thông thì cũng tương tự .
Càng có nhiều máy trạm trên mạng thì va chạm càng nhiều và tình trạng chậm trễ càng lớn .
Những kỹ thuật nén cơ bản là :
Thiết bị bức tường lửa cơ bản nhất được xây dựng trên các bộ định tuyến và làm việc ở các tầng thấp hơn trong ngăn xếp giao thức mạng .
Các hệ thống truyền dẫn tương tự thông dụng nhất là hệ thống điện thoại nội hạt và các hệ không dây chẳng hạn như hệ điện thoại cellular , hệ sóng vi ba , và các hệ vệ tinh .
Mục từ Person có các thuộc tính mô tả một con người .
Mạng dùng công nghệ bus phổ biến nhất là Ethernet .
Các giao thức liên kết dữ liệu phổ biến nhất được liệt kê dưới đây , kèm theo mô tả ngắn gọn .
Các ví dụ phổ dụng nhất về các phương tiện truyền thông mạng không tổng phát bao gồm ATM ( Asynchronours Transfer Mode ) , frame relay ; SMDS ( Switched Multi megabit Data Service ) , và X.2.5 .
Các ví dụ thông dụng nhất của việc sử lý giao tác trực tuyến là hệ thống đặt chổ Hàng Không và hệ thống giao dịch Ngân hàng .
Giao diện phổ biến nhất cho modem là chuẩn EIA - 232 , ban đầu được gọi là RS - 232 .
Những vấn đề thường gặp phải là :
Phương pháp xác định lộ trình ở trạng thái kết nối phổ biến nhất là OSPF ( Open Shortest Path First - Đi đường ngắn nhất trước ) .
Giao thức định tuyến Link State phổ biến nhất là OSPF ( Open Shortest Path First ) và giao thức OSI IS - IS ( Intermiditae System - to - Intermidiate System ) .
Phổ biến nhất là ODBC ( Open Database Connectivity ) của Microsoft .
Kiến trúc ORBs phổ biến nhất là CORBA ( Common Object Request Broker ) .
Các cấu hình chung nhất để kết nối PC đến máy chủ được phác thảo như sau :
Các site tìm kiếm phổ biến là :
Sự vi phạm bảo mật phổ biến là sự truy cập không có quyền hạn tới tài khoản người dùng .
Những dịch vụ phổ biến được đặt với số hiệu cổng định trước nhằm định danh duy nhất các dịch vụ đó .
Các chuẩn phổ biến nhất cho DTE / DCE là RS - 232 - C và RS - 232 - D của EIA ( Electronic Industries Association ) .
Các ví dụ về quá trình giao dịch phổ biến nhất là hệ thống đặt vé máy bay , hệ thống giao dịch ngân hàng , các hệ thống kế toán như lập hóa đơn .
Cải tiến quan trọng nhất là an toàn cho Internet cũng như intranet .
Hầu hết các thông tin hiện hành sẽ tự động thay thế các dữ liệu hết hạn trên màn hình và cả trong cache trên đĩa .
Thuận lợi quan trọng nhất là chi phí cho khoảng cách xa giảm và kết nối Internet có thể thay thế cho những đường dây thuê bao .
Vấn đề đáng quan tâm nhất ở đây là : kỹ thuật lọc trở thành yếu tố quan trọng do đường truyền quay số hoặc đường truyền thuê bao có băng thông giới hạn .
Tính chất quan trọng nhất là siêu liên kết .
Đặc tính quan trọng nhất là frame switch phân chia LAN thành nhiều phân đoạn LAN , trong đó mỗi phân đoạn sử dụng trọn vẹn phần băng thông thuộc địa hình phân đoạn .
Tính năng quan trọng nhất của IPv6 là không gian địacủa nó dài hơn , nó dài 16 byte , nhiều hơn IPv4 16 bit .
Phần quan trọng nhất của SGML là các file chứa các ký tự tiêu chuẩn ASCII có nghĩa là chúng có thể được mang từ hệ thống nầy sang hệ thống khác .
Một số sản phẩm quan trọng nhất được khái quát dưới đây .
Điều quan trọng nhất của dịch vụ danh mục là nó tập trung thông tin về tài nguyên mạng .
Ðiều quan trọng nhất là dịch vụ DSL được vận hành trên đường cáp xoắn dùng trong dịch vụ cố định , mạng điện thoại được kết nối giữa nhà và văn phòng trên khắp lãnh thổ .
Điều khiển thú vị nhất là bit DE ( loại bỏ có chọn lọc ) .
Đường dây digital tốc độ cao được sử dụng phổ biến nhất là đường T1 , t1 có tốc độ truyền dữ liệu là 1.544Mbit / giây .
Hệ PDP phổ biến nhất là PDP - 11 16 bit , nhưng họ máy tính VAX ( Virtual Address Extension ) 32 bit ( giới thiệu lần đầu vào năm 1977 ) đã tạo nên dây chuyền máy mini của DEC ngày nay .
Các cỗ máy tìm kiếm phổ biến trên Internet là AltaVista , Excite , Infoseek , và Lycos .
Các mức đường truyền phổ biến nhất là T1 và T3 .
Hầu hết các chuẩn modem ITU - T gần đây được liệt kê trong bảng dưới đây .
Phát triển mới nhất trong lãnh vực videoconferencing là hệ thống videoconferencing dựa trên modem dùng với các máy PC multimedia .
Hầu hết những thiết bị gần đây đều hỗ trợ nén dữ liệu , chọn đường và thực hiện các chức năng về bảo mật , thu thập những thông tin quản lý .
Điều luật mới nhất là Luật Telecommunication Act năm 1996 , cho phép mở thị trường nội hạt và đường dài dẫn đến tình trạng quá thừa thải các nhà cung cấp khác nhau , kể cả các công ty cáp , di động và phát thanh .
Loại tấn công nghiêm trọng nhất là khi đạt được quyền truy cập của người quản trị mạng .
Ðặc điểm quan trọng nhất của phiên bản nầy là khả năng sử dụng X để tạo và truy xuất các ứng dụng tương tác trên Web .
MPB ( massive parallel backbone ) với khả năng hỗ trợ nhiều đường truyền có tới 200 mạch WDM OC - 48 với tốc độ 2,4 Gbit / giây trên mỗi mạch .
Chuẩn MPEG - 1 xác định trên phim động và âm thanh và các thức truy cập video động từ đĩa với tốc độ khoảng 1,5 đến 2Mbits / giây .
Website của MPLS được ghi ở dưới đây .
Bộ chuyển mạch nối kết tương thích với MPOA và các server định tuyến cùng làm việc để thực hiện các chức năng , thông thường được thực hiện bởi bộ định tuyến trong mạng IP .
Web site của MSNBC là www . businessvideo . msnbc . com .
MTA chứa một thành phần dịch vụ thư mục của X.500 để thực hiện điều nầy .
MTA phải biên dịch thông tin địa chỉ trong thư và xác định đường đi của thư .
MTA đóng gói thư và chuyển đến địa chỉ đã được thông dịch .
MTA cung cấp dịch vụ lưu trữ - và - gửi .
Sau đó MTA thực hiện nhiệm vụ chuyển thông điệp nầy đến đích .
Thành viên trong nhóm multicast có thể thay đổi .
Bộ dồn tính hiệu và đường truyền phải có đủ khả năng để xử lý tất cả các kênh đầu vào .
NADH được đề cập trong sách nầy .
Tên nầy xuất phát từ Frenchmen Baudot , người phát triển hệ thống mã hóa cho hệ điện tín Pháp vào năm 1877 .
Tên của nó lấy từ tên con chó ba đầu canh giữ ngõ vào âm phủ .
Tên có thể dài từ 1 đến 15 ký tự và xác định duy nhất một trạm làm việc cho cả máy lẫn người sử dụng máy đó .
Tên Tên UNIX xuất phát từ UNICS ( UNiplexed Information and Computer System ) , và cũng là một phần ngắt âm của Multics .
Tên của người hoặc hệ thống có thể lặp lại trong tài liệu .
Không gian tên nầy chứa các thư mục và những thư mục nầy chứa các tập tin .
Hệ tên là phân cấp , xem hình D - 28 .
NAS liên lạc với điểm cuối nầy và gán MID ( multiplex ID ) cho đường hầm mới .
NAS kiểm tra tên và mật khẩu và xác định có cần thiết dùng dịch vụ gọi ảo hay không .
Cơ quan An ninh Quốc gia / Trung tâm Dịch vụ An ninh có trách nhiệm bảo vệ nền truyền thông Hoa Kỳ cũng như cung cấp nguồn thông tin trí tuệ từ ngoại quốc .
Cơ quan An Ninh Quốc gia vừa tổng kết các yêu cầu cho việc bảo vệ sản phẩm trong một tài liệu có tiêu đề Các điều kiện đánh giá hệ thống máy tính được tín nhiệm - ( TCSEC ) .
Sau đó , vendor dịch vụ quốc gia sẽ chuyển gói tin này vào vị trí thích hợp .
Giao thức hoạt động của mạng Netware nguyên thủy là IPX ( trao đổi gói tin liên mạng ) .
Giao thức mà khách hàng Web và server dùng để truyền thông là HTTP ( giao thức truyền thông siêu văn bản ) .
NC kết nối với mạng thông qua các giao thức TCP / IP và mô phỏng thiết bị cuối , X Window , Java , và trình duyệt Web .
NC còn hơn cả một thiết bị tính toán cộng tác có giá thành thấp .
NC không đòi hỏi gắn liền với một bộ xử lý nào như môi trường Windows của Microsoft luôn gắn với họ bộ xử lý Intel .
NC server hỗ trợ các ứng dụng Java và các công nghệ Push , phân tán các ứng dụng đến khách hàng .
NCSA ( National Computer Security Association ) là tổ chức độc lập chuyên về các vấn đề an toàn máy tính .
Địa chỉ của NCSA là http : / / www . ncsa . com .
Tầng NDIS giao tiếp với cả hai khối giao thức tới NIC .
Cây thư mục NDS được sắp xếp phân cấp theo cấu trúc của một tổ chức .
Quá trình thương thuyết sẽ xác định tốc độ tín hiệu tối đa giữa hai modem cũng như các tham số nén .
Bộ định tuyến kế tiếp kết nối với cổng 2 sẽ dự tính các lộ trình kế tiếp , nếu cần thiết .
Các giao thức NetBIOS ( hệ thống xuất nhập chuẩn trên mạng ) và NetBEUI ( NetBIOS Extended User Interface - giao diện người dùng mở rộng trong NetBIOS ) được IBM và Microsoft thiết kế dùng để hỗ trợ giao tiếp trong môi trường vừa và nhỏ .
NetPC không chứa đĩa mềm hoặc CD - ROM , vì thế người dùng không thể tải chương trình và dữ liệu vào đĩa cứng hoặc sao chép dữ liệu vào đĩa mềm .
Netware 3.x và 4.x là hệ điều hành mạng có tính module và có thể mở rộng được .
Hệ thống quản lý tập tin của Netware gồm nhiều server và các hệ thống lưu trữ mang một hay nhiều tên - gọi là volume .
Hệ thống Netware UFS ( Hệ thống tập tin tổng thể ) cung cấp các đặc tính mở rộng được mô tả sau đây :
Quản trị viên mạng , làm việc tại trạm giám sát quản lý , đưa ra các báo cáo và các biểu đồ thể hiện tình trạng của mạng dựa trên các thông tin này .
Người quản lý mạng bổ sung máy tính ( hoặc người dùng ) vào VLAN dựa trên địa chỉ cổng chuyển mạch , địa chỉ phần cứng ( địa chỉ MAC hoặc địa chỉ điều khiển của card mạng ) , địa chỉ IP , hoặc các phương pháp khác .
Người quản lý mạng có thể thay đổi chi phí đường đi một cách thủ công đối với các cổng được ưu tiên .
Người quản trị mạng có thể tạo ra các phân đọan LAN logic bằng cách sắp xếp cho một cổng bất kỳ nào đó trở thành một phần của mạng LAN .
Người điều hành mạng có thể chỉ định những gói nào có thể khởi đầu một dãy dial - on - demand .
Người quản trị mạng có thể thiết lập nhiều yếu tố mật khẩu khác nhau , như tính thời gian sử dụng mật khẩu , và cũng thiết lập những giới hạn thời gian cho các tài khoản người dùng .
Người điều hành mạng tạo một bảng xác định những địa chỉ MAC nào đi cùng với VLAN nào .
Người quản lý mạng liên kết các cổng riêng biệt vào hub hoặc thiết bị chuyển mạch để tạo từng mạng LAN riêng lẻ .
Người quản trị mạng hoặc dùng các phương pháp sắp xếp thủ công hoặc dùng giao diện điều hành để sắp xếp mạng LAN cục bộ nầy .
Hệ thống mạng hình thành như một đám mây trong hình F - 20 , với nhiều thiết bị tại biên ở nhiều vị trí khác nhau .
Có thể thiết kế mạng trong đó không có mạng con hoặc bộ định tuyến , và một máy tính bất kỳ có thể nối với một máy tính khác .
Mạng thường xử lý các trường hợp cao điểm .
Hệ thống mạng không làm gì cả để thông báo rằng đã có một gói tin bị hỏng hay yêu cầu gửi lại một gói tin mới .
Hệ thống mạng linh động phân phối băng thông tới mức CIR cho các mạch PVC khi cần thiết , sau đó mới phân phối thêm băng thông khi lưu thông bị tràn , tùy thuộc vào những gì đã thỏa thuận với khách hàng .
Các phần cứng có trách nhiệm chuyển giao thông tin đến các thiết bị khác trên mạng .
Mạng thường có nhiều đầu cuối và nhiều đường dẫn đến đầu cuối , do đó có tính dự phòng và cân đối tải cao .
Dây là loại mạng hiện thực phương thức chuyển token dùng bus phát tán truyền thông .
Tầng mạng quản lý các nối kết đa dữ liệu một cách cơ bản .
Network layer còn gọi là interwork layer vì nó cung cấp các tính năng cho phép các kiểu mạng khác nhau cùng nối và chia sẻ chung danh sách các địa chỉ .
Network layer có thể cung cấp các dịch vụ chuyển mạch gói tương tự như X.25 .
Giao thức IP tầng mạng là dịch vụ phi kết nối , còn tầng truyền tải cung cấp các dịch vụ hướng kết nối , đôi khi qua các mạng rất kém tin cậy .
Lớp mạng làm nhiệm vụ di chuyển dữ liệu qua các mối đa liên kết dữ liệu , hay nói cách khác là di chuyển dữ liệu qua nhiều mạng thông qua các bộ định tuyến .
Lớp mạng không phải là sự liên kết , có nghĩa là các gói tin được đánh địa chỉ nơi đến nhưng không có mối liên kết nào được thiết lập trước khi các gói nầy được gửi đi .
Tầng mạng liên quan đến việc truyền thật sự thông tin từ hệ thống nầy sang hệ thống khác .
Lớp mạng còn gọi là internetwork layer trong khối giao thức .
Network layer là lớp thứ 3 trong giao thức stack , chỉ trên lớp vật lý và lớp data link .
Máy tính trung tâm không cần phải liên tục lần lượt hỏi các probes để chắc rằng các thông tin cũ đã được thu thập một cách chính xác .
Mạng mail server trên Internet thì khá phức tạp .
Nền mạng Internet hỗ trợ mọi giao thức , mọi sản phẩm cần thiết để tiếp cận hệ thống nầy .
Các giao thức mạng đóng gói thông tin nhằm phân phát chúng qua mạng và gửi chúng đến mục tiêu thích hợp .
Mạng cung cấp một môi trường trên đó các Component giao tiếp với nhau để cung cấp cho người dùng đầu cuối làm việc với ứng dụng không bị ngắt quãng .
Mạng cung cấp truy cập dễ dàng đến các tập tin nầy vì vậy người dùng không cần phải làm một chuyến đi đến nơi lưu trữ gốc tại back - office , mà chỉ cần yêu cầu các tập tin từ vị trí xa .
Phân đoạn nầy hoạt động như một miền truyền thông / kết hợp trong đó các khung được truyền đi trên toàn bộ phân đoạn .
Như vậy , mạng đóng vai trò như một liên kết giữa hệ máy chủ và các đầu cuối .
Đồ hình mạng có thể ở dạng bus và dạng vòng .
Hệ thống mạng nầy có thể truyền tải một lượng lớn âm thanh , dữ liệu hay hình ảnh với tốc độ cao .
Mạng dùng làm phương tiện cho nghiên cứu và giáo dục .
Mạng được chia sẻ với tất cả các người dùng của nhà cung cấp truyền thông , nhưng khi mạng bận , nhà cung cấp duy trì đủ băng thông cho khách .
Máy tính lớn thế hệ mới đóng vai trò là server dữ liệu mạnh trong các môi trường có yêu cầu cao về an toàn và độ tin cậy .
Những thành phần mới cho phép client kết nối trực tiếp đến hệ thống dữ liệu cuối bỏ qua HTTP và HTML .
Các miền mới là . firm ( business hoặc firm ) , . store ( cửa hàng ) , . arts ( văn hóa và giải trí ) , . rec ( nghỉ ngơi , tiêu khiển ) , . info ( dịch vụ thông tin ) và . nom ( dành cho cá nhân ) .
Nhóm mới sẽ tiếp tục công việc của các nhóm trước trên NHRP ( Next Hop Resolution Protocol ) , ipv4 trên ATM và IPv6 trên ATM .
Giao diện mới nầy một mặt duy trì tính tương thích với những phiên bản trước đó của WinSock trong môi trường mạng TCP / IP , mặt khác còn hỗ trợ mở rộng các nghi thức đa truyền thông ngoài mạng nầy .
Các luật mới cho phép cung cấp dịch vụ trọn gói nhằm khuyến khích cạnh tranh và có lợi cho khách hàng .
Một mô hình mới là component container .
Mô hình mới thực sự mang tính phân phốitán .
Cung cấp những chức năng như một giao diện , điều khiển và quản lý mạng Token Ring của IBM .
Mạng mới gồm các tính năng và thành phần sau :
Phương pháp mới hiện nầy là multicasting , cho phép " phát thanh " trên Internet .
Những đặc quyền mới được gán cho nó gọi là những đặc quyền được kế thừa .
Server " mới " là hệ thống linh hoạt , bộ xử lý hoặc bộ phận khác có thể thêm vào bất kỳ lúc nào .
Phiên bản mới cũng được các nhà sản xuất cải tiến khả năng tương thích giữa các sản phẩm của các nhà sản xuất khác nhau .
Những dịch vụ Windows NT Directory Services mới được xây dựng trên cây thư mục , như NDS .
Winsock 2.0 mới đã tạo bản lề cho các ứng dụng làm được chuyện nầy .
Chuẩn mới hơn H.323 ( 1996 ) là chuẩn videoconferencing được xây dựng trên chuẩn H.320 .
Các đĩa mới nhất và nhanh nhất có tốc độ 10.000 rpm .
Chiến lược mới nhất là kỹ thuật chuyển mạch nhiều tầng , cho phép khi phát hiện một dòng dữ liệu dài ( long transmission ) sẽ tìm kiếm một mạch ảo tầng 2 để truyền đi các gói tin còn lại ở tốc độ cao .
Xu hướng mới nhất trong tính toán phân tán là tạo ra các ứng dụng thành phần .
Trang Nexor RFC Index Search Form cho một danh sách những tiêu đề với những mô tả ngắn gọn và liên kết vơí những RFC phù hợp với văn bản tìm kiếm .
14 bit kế tiếp để xác định địa mạng , và 16 bit còn lại xác định địa máy tính .
21 bit kế tiếp xác định địa mạng và 8 bit còn lại xác định địa máy tính .
Khối 64 - bit tiếp theo cũng được xử lý tương tự .
Bảy bit kế tiếp xác định địa mạng , và 24 bit còn lại xác định địa máy tính .
Tầng kế tiếp , tầng mạng - quản lý các liên kết điểm - điểm trong trường hợp các khung được truyền qua nhiều nối kết để đến đích .
Tầng tiếp theo gọi là tầng liên kết dữ liệu .
Cấp tiếp theo trong hệ thống phân cấp gồm 5 nhóm kết hợp chứa 60 kênh ( gọi là siêu nhóm ) có tần số trong khoảng 312 - 552 kHz .
Cấp kế trên đó là DS1 ( còn được gọi là cấp vận chuyển T1 ) , có tốc độ 1,544 Mbit / giây và mang theo 24 kênh DS0 với một số tải phát sinh .
Kênh cận trên của DS - 0 là DS - 1 , thường gọi là đường truyền T1 .
Bảy dòng tiếp theo là chuẩn SCSI - 2 với Ultra cải tiến và 2 dòng cuối là chuẩn SCSI - 2 với Ultra2 cải tiến .
Bước kế tiếp là dùng một đường dây thuê bao chuyên dụng như T1 1.544 Mbits / sec hoặc những dịch vụ chuyển gói như frame relay .
Lần sau , khi người dùng kết nối vào website đó các thành phần tương tác với máy chủ để nhận thông tin bổ sung hoặc thực hiện các công việc khác .
Nó sẽ được tự động download lấy về khi bạn thăm site nơi nầy vào lần sau .
NII là một mạng máy tính vật lý bao gồm các tuyến rẽ nhánh theo các mắt , hệ thống switch , và các phần mềm mạng , được thiết lập đúng chỗ và duy trì bởi các vendor dịch vụ truyền thông và thông tin .
NII tạm gọi là siêu xa lộ thông tin , được thiết kế để cung cấp công cộng nhiều loại thông tin dưới nhiều hình thức , bao gồm các chương trình video , các dữ liệu khoa học hay thương mại , hình ảnh , nhạc , thư viện lưu trữ , và các phương tiện khác .
NMS là một thiết bị điều khiển , nhận thông tin từ các agent trên mạng , lưu trữ chúng trong MIN ( management information base ) trên đĩa , và trình bày nó cho quản trị viên để xem xét .
NN kế tiếp giữ thông tin nầy và cung cấp đến các nút khác trên mạng APPN .
NNI cell không có trường GFC ( Generic Flow Control Điều khiển Dòng Tổng quát ) .
Giao thức NNTP là cơ chế được đưa ra cho dịch vụ nhóm tin của hình thức USENET .
Địa chỉ nút là địa chỉ phần cứng được ghi trên card giao diện mạng .
Các nút được kết nối với nhau bằng bộ chuyển mạch cao tốc .
Các node được nối lại với nhau thông qua kiến trúc switch cao tốc .
Dòng lưu thông bình thường bị tắc lại .
Cơ chế truyền thông giữa các quá trình trong UNIX là pipe và cơ chế truyền thông giữa các quá trình trên mạng là socket .
Địa chỉ IP thường chứa địa chỉ mạng và địa chỉ máy chủ .
Chế độ thông thường là không cân bằng , trong đó trạm thứ cấp chỉ có thể truyền khi được cho phép bởi trạm sơ cấp .
Bạn phải trả tiền lắp đặt , nhưng chỉ cho phần kênh bạn dùng .
Dịch vụ xử lý thông điệp của Novell hỗ trợ CMC .
NREN được thiết kế để nối các trường học K - 12 , trường cao đẳng , đại học , thư viện , các ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe , ngành kinh doanh và các xưởng sản xuất ... thành một hệ thống mạng công cộng quốc gia trên Internet .
NREN là một backbone cho mạng dữ liệu trên Internet , được quản lý bởi NSP ( học viện khoa học quốc gia ) .
NSA ( National Security Agency ) đã phát thảo yêu cầu về các sản phẩm an toàn trong một tài liệu có tên là Trusted Computer System Evaluation Criteria ( TCSEC ) .
Sơ đồ an toàn mức B của NSA xác định các đối tượng được phân loại và một hệ MAC ( medium access control ) trong đó các đối tượng có mức an toàn được định nghĩa độc lập với ý muốn của người dùng .
NSF ( National Science Foundation ) đã giữ vai trò quan trọng trong việc phát triển Internet .
NSF là một cơ quan thuộc chính phủ Mỹ , khuyến khích và bảo trợ cho các nghiên cứu khoa học , các dự án kỹ thuật , và cơ sở hạ lớp phục vụ cho các nghiên cứu khoa học .
NSF tài trợ cho dịch vụ RA ( Routing Arbiter ) , xây dựng một bảng định tuyến chủ bao gồm tất cả mạng trên Internet và cung cấp một chỗ duy nhất nơi mà các router của ISP có thể nhận được thông tin định tuyến .
Nhóm NSF ngưng tài trợ cho dự án Routing Arbiter vào tháng 12 / 1996 và bắt đầu thương mại hóa dịch vụ của máy phục vụ định tuyến nầy .
NSFnet kết nối năm trung tâm siêu tính trên toàn nước Mỹ .
Thiết bị NT cung cấp một kết nối cho thiết bị TE ( terminal equipment ) và TA ( terminal adapter ) vào mạng dữ liệu .
Giao thức NTP ( Network Time Protocol ) có thể được dùng để nhận các giá trị thời gian từ các nguồn bên ngoài .
Kiến trúc NUMA ( Non - Uniform Memory Access ) giải quyết bài toán " không chia sẻ gì cả " trong các hệ MPP .
Số trong trường nầy thực chất là số hiệu chuỗi cho phân đạn tiếp theo .
Số lần backup bạn thực hiện tùy thuộc vào số bản sao bạn muốn giữ , vị trí bạn muốn giữ các bản sao là tại cơ sở hay bên ngoài cơ sở , và tuổi của bản backup cuối cùng ( giờ , ngày , tuần ) .
Số các phân đoạn mạng kết nối với nhau là một kết quả của quá trình học .
Số lượng hàng đợi tùy thuộc vào người quản trị .
OA cũng có thể hỗ trợ bản hiện thực ví dụ như một cơ sở dữ liệu hướng đối tượng .
Tiếp cận hướng đối tượng khuyến khích các hệ mở giúp các nhà phát triển và nhà cung cấp có thể tạo những chức năng riêng .
Đối tượng thêm các chức năng vào trình duyệt và trình duyệt cung cấp môi trường để đối tượng chạy .
Hiện thực đối tượng là mã và dữ liệu .
Đối tượng nầy tự động được mang theo văn bản khi văn bản được chuyển đi .
Sau đó các đối tượng thu thập những thông tin nhất định đã được định nghĩa và cung cấp thông tin nầy cho hệ thống quản lý .
Mục tiêu của NDMP là cung cấp sự điều khiển vấn đề sao lưu dự phòng trên quy mô xí nghiệp trong môi trường không đồng nhất .
Mục tiêu của dự án DOCIS - được quản lý bởi công ty Arthur D .
Các đối tượng nầy không thực sự được lưu cùng văn bản .
Các trình điều khiển ODBC chuyển đổi yêu cầu thành dạng mà nguồn dữ liệu có thể sử dụng .
Môi trường ODBC được mô tả trong hình O - 1 .
Các khai báo ODI nằm trong lớp liên kết dữ liệu ( trong chồng giao thức OSI ) .
Đặc tả ODMA là một API độc lập với môi trường .
Địa chỉ chào hàng được đánh dấu là reserve .
Các dịch vụ trong những năm tới sẽ rất là tiện lợi .
Trước kia , tỷ lệ nầy là 80 / 20 , trong đó con số 80 là tỷ lệ tắc nghẽn xảy ra tại mạng cục bộ .
Mô hình cũ - 3705 cung cấp đến 352 đường dây truyền thông với tốc độ đường dây là 230.4 Kbit / giây , và có thể nối cùng lúc 8 máy chủ .
Mô hình tham chiếu OMA xác định các thành phần , giao diện , và các giao thức có trong OMA .
OMG phát triển OMA như là một mô hình tổng quan về môi trường phân bố .
Chỉ có sự khác biệt là giao tiếp của mạng ATM dường như chạy nhanh hơn .
Vấn đề duy nhất là những chiến lược giả lập LAN hiện tại có khuynh hướng dấu không cho các giao thức và ứng dụng tầng cao hơn chạy trong máy tính của người dùng biết về ATM .
Vấn đề khó khăn duy nhất là Internet có độ an toàn kém và không có gì bảo đảm băng thông .
Có một vấn đề với iso - Ehternet là hiện nay nó chỉ hỗ trợ cho Ethernet 10 - Mbit / sec .
Vấn đề duy nhất ở đây là bộ điều khiển chỉ có khi người sử dụng muốn phát triển chúng .
Vấn đề duy nhất trong thiết kế nầy là dữ liệu lưu trong bộ nhớ nên giảm tốc độ đáng kể .
Vấn đề duy nhất với mô hình nầy là ATM có cấu tạo là một mô hình mạng switch ảo , hướng liên kết , vận chuyển theo tế bào , trong khi Ethernet ( là mô hình LAN ưu việt nhất ) là mô hình không liên kết vận chuyển theo frame .
Vấn đề duy nhất của phương pháp nầy là tổng phí của các cuộc gọi .
Chỉ có điều là bạn vẫn cần phải biết xe bus nào sẽ chở bạn đến đó .
Cách duy nhất có thể đăng ký tên miền là đăng ký với NSI .
The Open Blueprint Kiến trúc của IBM để xây dựng và phát triển các ứng dụng phân tán .
Kiến trúc Open Blueprint hỗ trợ cho tất cả các giao thức mạng và truyền thông chính .
Open Blueprint của IBM là phiên bản mới nhất hỗ trợ cho nhiều giao diện chương trình ứng dụng , giao thức mạng ( TCP / IP , SNA , và NetBIOS ) và phương pháp truyền như frame relay và ATM .
Nhóm Open Group ( http : / / www . osf . org ) hiện thực Mach trong các sản phẩm hệ điều hành của mình .
Open Group phát triển công nghệ Secure Enterprise Web để cho phép các trình duyệt thông dụng và máy chủ tương tác với các dịch vụ an toàn và tên của DCE .
The Open Group là tổ chức quốc tế gồm nhiều nhà cung cấp , các cơ quan chính phủ , và các viện nghiên cứu nhằm phát triển chuẩn cho các hệ thống mở .
Open Group cung cấp mã nguồn DCE cho các nhà cung cấp để họ đưa vào sản phẩm của mình .
Open Group quản lý các chuẩn UNIX chẳng hạn như CDE ( Common Desktop Environment ) và giao diện Motif .
DEC ( Distributed Computing Environment : Môi trường tính toán phân tán ) của Open Group - Một bộ phần mềm tạo ra khả năng che dấu sự khác nhau giữa các sản phẩm , các công nghệ và tiêu chuẩn từ nhiều nhà cung cấp , bằng cách cung cấp các công cụ để phát triển và duy trì các trình ứng dụng phân tán .
Môi trường tính toán phân tán của Open Group bao gồm cả dịch vụ thư mục được tích hợp với các thành phần khác của DCE , Open Group .
Sứ mạng của The Open Group là cho phép khách hàng chọn lựa khi cài đặt các hệ thông tin từ nhiều nhà cung cấp .
Web site của The Open Group có địa chỉ http : / / www . opengroup . org .
Sự mở rộng tự nhiên của Internet khuyến khích các cơ hội kinh doanh .
DME của OSF ( Open Software Foundation ) là nền tảng để quản lý các hệ máy tính và mạng trong môi trường xí nghiệp .
Hệ điều hành nầy còn chứa DCE ( Distributed Computing Environment ) .
Hệ điều hành nầy cũng bao gồm ứng dụng IBM Personal Communications / 3270 , - khối truyền thông cho phép các người dùng nối kết với hệ thống IBM SNA ( System Network Architecture : Kiến trúc mạng hệ thống ) thông qua hệ thống mạng TCP / IP .
Hệ điều hành nầy cũng hỗ trợ các giao thức quan trọng như TCP / IP , ipx và NetBIOS .
Hệ điều hành nầy còn hỗ trợ truyền thông mạng .
Hệ điều hành nầy có thể chứa trong flash ROM hay được khởi động từ mạng .
Hệ điều hành vẫn có thể tiếp tục hoạt động , cho phép người dùng truy cập đến dãy đĩa cứng trong quá trình tái tạo .
Hệ điều hành có thể tự động phục hồi các kết nối vào desktop của session trước đó .
Hệ điều hành nầy được thiết kế cho intranet và mạng của các xí nghiệp .
Hệ điều hành nầy là miễn phí .
Hệ điều hành phân bố cho các bộ xử lý các tác vụ khác nhau .
Nhân viên tổng đài kết nối bạn với người được gọi .
Ngược lại là định tuyến tĩnh , trong đó người quản lý bộ định tuyến nhập các đường dẫn thủ công .
Ngược với dịch vụ chuyển giao besteffort là dịch vụ hướng kết nối .
Ngược lại với sự suy giảm là sự khuyếch đại .
Ở trạm đầu kia có thể thông báo rằng nó không thể xử lý sức tải quá 1.000 byte .
Lõi của cáp quang là dioxide silic thuần chất .
Kỹ thuật của Oracle là cung cấp các phần mềm plug - in chạy như một quá trình riêng trên máy chủ .
The ORB ( Object Request Broker ) quản lý tương tác giữa các đối tượng .
ORB được định nghĩa bởi nhóm OMG , thuộc khối CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) .
Tiến trình xử lý của ORB tương đương với một lời gọi hàm từ xa nhưng có ưu điểm hơn như có thể định vị các đối tượng có thể đáp ứng nhu cầu .
Nhiệm vụ của OBR là định vị đối tượng cần đáp ứng hay định vị đối tượng có thể chỉ ra các server , sau đó thiết lập quá trình truyền thông giữa client và server nầy .
Được sáng lập 1989 , tại Carlisle , Pennsylvania .
Địa chỉ trên Internet của tổ chức nầy là www . aiim . org .
Thiết kế nguyên thủy của một bộ hợp kênh dựa trên nhu cầu giảm chi phí truyền dữ liệu cho các thiết bị đầu cuối kết nối với các hệ thống chủ thông qua một liên kết .
Tốc độc truyền dữ liệu của Ethernet cổ điển là 10Mbit / giây .
Hệ tập tin ban đầu chưa được thiết kế để có thể chia sẻ từ xa , những chức năng nầy được bổ sung bởi NFS ( Network File System ) , RFS ( Remote File System ) , và AFS ( Andrew File System ) .
Hệ thống GSM nguyên thủy hoạt động ở tần số 900MHz như được trình bày trong hình G - 4 .
Mục đích ban đầu là để định nghĩa quyền quốc tế tại gốc của cây sẽ quản lý cấu trúc toàn cầu .
Hệ thống LocalTalk ban đầu được thiết kế cơ bản để kết hợp máy tính Macintosh vào máy in Apple Laser Writer .
Hệ thống gốc được phát triển bởi Linux Torvalds như là một dự án ở cao đẳng .
Kế hoạch ban đầu là kết nối các máy tính mainframe không cùng khác loại và ở các vùng khác nhau để các đầu cuối có thể truy cập tài nguyên đến bất cứ máy nào .
Mục đích nguyên thủy của các tư liệu phức hợp là cung cấp một tư liệu mà người dùng có thể lưu trữ tất cả những gì liên quan đến tư liệu đó .
Mục đích chính của tài liệu phức hợp là cung cấp một nơi duy nhất để người dùng có thể lưu trữ được tất cả các phần tử có liên quan đến tài liệu , hay khi cần gửi tài liệu đến một người khác .
Chuẩn SCSI đầu tiên hỗ trợ cho 7 thiết bị trên 1 card , nhưng các chuẩn mới có thể hỗ trợ 16 thiết bị và độ dài của đường bus có thể lên lới 25 mét với tốc độ cao .
Lúc đầu nó sử dụng kỹ thuật truyền thanh vô tuyến trên mặt đất , nhưng đến nay đã chuyển sang dùng hệ thống liên lạc vệ tinh .
TACACS đầu tiên tương đối đơn giản , và Cisco đã mở rộng thành TACACS , với thiết kế theo đơn thể và hỗ trợ thêm cả kế toán .
Các băng từ thế hệ đầu tiên có kích thước 6 4 5 / 8 inch .
TCP ban đầu được phát triển để kết nối nhiều loại máy tính khác nhau trong các viện nghiên cứu , trường đại học , và các tổ chức chính phủ .
Version gốc được gọi là HTTP / 0.9 cung cấp việc truyền dữ liệu thô cơ bản qua mạng Internet .
Phiên bản đầu tiên được thiết kế để chạy trên máy DPD - 11 16 bit và máy VAX 32 bit .
Mô hình Web ban đầu rất đơn giản : tạo các trang HTML tĩnh , lưu chúng trong Web server , và để cho người dùng web truy cập chúng bằng giao thức HTTP .
Điểm xuất phát có thể gọi đi bất cứ nơi nào , khác với đường truyền chuyên dụng , chỉ kết nối giữa hai điểm cố định .
Mô hình OSI ( Hệ thống mở liên kết nối ) là một mô hình tiêu chuẩn được định nghĩa bởi Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế .
Mô hình OSI ( Open Systems Interconnection - Kết nối hệ thống mở ) là một tiêu chuẩn được định nghĩa bởi Tổ chức Tiêu chuẩn quốc tế - định nghĩa một kiến trúc giao thức tầng cho việc trao đổi dữ liệu .
Chồng giao thức OSI - Kết nối giữa các hệ thống mở ( Open Systems Interconnection ) thường được coi như là tham chiếu để định nghĩa nhiều loại dịch vụ khác nhau mà các hệ thống đòi hỏi khi truyền thông .
Tiện ích OSI FTAM ( File Transfer , Access , and Management Truyền , Truy cập , và Quản lý Tập tin ) và chuẩn thư điện tử X400 cung cấp những dịch vụ tại tầng ứng dụng .
Mô hình OSI định nghĩa kiến trúc nhiều lớp , được hình dung như trong hình O - 3 .
Mô hình OSI hướng dẫn những nhà phát triển phần mềm và những nhà cung cấp phần cứng trong việc thiết kế các sản phẩm liên lạc mạng .
Mô hình OSI đã được duy trì theo ý nghĩa là một mô hình được quốc tế chấp nhận hơn là một tiêu chuẩn .
Mô hình OSI đã giúp các nhà phát triển mạng tạo ra các sản phẩm có thể tương tác được với nhau .
Mô hình OSI được mô tả trong phần " OSI ( Open Systems Interconnection ) Model " .
Mô hình OSI chỉ rõ rằng các ứng dụng phải cung cấp các giao thức tầng 7 của chính chúng .
Mô hình OSI chia các giao thức theo bảy tầng , với tầng thấp nhất định nghĩa sự kết nối vật lý của thiết bị cũng như việc tạo , truyền nhận tín hiệu điện tử .
Mô hình mạng OSI là cấu trúc phân tầng thông dụng nhất .
Kỹ thuật khác , gọi là CAP ( carrierless amplitude and phase ) đang được nhiều nhà cung cấp ủng hộ .
Khóa kia , gọi là khóa bí mật , được giữ bí mật .
Ưu điểm khác của chuyển mạch là nó hỗ trợ thiết kế mạng phân cấp như trên hình S - 15 .
Một tiếp cận khác là hợp tác với nhà cung cấp VAN ( value added network : mạng giá trị gia tăng ) , là nơi cung cấp các dịch vụ giải quyết công việc kiểu như EDI , cung cấp sự an toàn , các giúp đỡ trao đổi tài liệu , định dạng thông điệp chuẩn , giao thức truyền thông , và các tham số truyền thông cho EDI .
Thành phần khác làm cho siêu phương tiện làm việc được trên Web là HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) .
Một đầu của kết nối phải là digital nếu không modem chuyển sang chế độ analog sẽ có tốc độ 28,8 hoặc 33,5 Kbit / giây .
Nhóm kia muốn tạo ra một sơ đồ truy cập mới được gọi là demand priority .
Các lệnh khác phải được cài đặt bằng các phần mềm bên ngoài .
Một nhiệm vụ khác của tầng MAC là điều hành những truy cập đến môi trường mạng chia sẻ bởi các máy trạm nối vào LAN .
Khóa kia được dùng để mã hóa và giải mã theo hướng ngược lại .
Các công nghệ quan trọng khác tương đương với các chức năng của ORB là DCOM ( Distributed Component Object Model : Mô hình Đối tượng thành phần phân tán ) và Server quản lý giao dịch của Microsoft .
Các thành viên khác của bộ giao thức Novell Netware là SPX ( Trao đổi gói tin có trình tự ) , trong lớp chuyển tải .
Phương pháp thứ hai dùng cho các mạng có khoảng cách xa về địa lý , và chứa các máy chủ thời gian sau đây :
Một bộ phận khác của CTI là tích hợp các thiết bị điện thoại vào máy tính để bàn , máy chủ , các thiết bị tổng đài và các thiết bị tính toán khác .
Các đề xuất khác trở thành những phiên bản được biết đến dưới tên 100VG - AnyLAN , mà hiện nay được quản lý bởi Ủy Ban IEEE 802.12 .
Những giao thức khác được mô tả chi tiết trong sách dưới từng tiêu đề .
Trạm còn lại ( hay các trạm còn lại ) được chỉ định làm trạm thứ cấp .
Các máy trạm khác so sánh yêu cầu về ưu tiên của một máy trạm với độ ưu tiên của chúng .
Các trạm khác so sánh yêu cầu về độ ưu tiên của máy trạm với độ ưu tiên của chúng .
Một chế độ truyền khác là stream và compressed .
Các kỹ thuật khác là APPN ( Advanced Peer - to - peer Networking ) và DDM ( Distributed Data Management ) .
Các phân đoạn còn lại được sử dụng cho khoảng cách .
Tiêu đề chứa các thành phần sau :
Chi phí phát sinh của thao tác gởi thông báo nhận đối với mỗi khung làm tăng đáng kể lưu lượng lưu thông trên mạng .
NAP Pacific Bell ở San Francisco được minh hoạ trong hình I - 9 .
Gói phần mềm nầy cũng chứa trình tiện ích tạo ra những " bài báo " có thể chỉnh mẫu được theo ý người dùng dựa trên thông tin tìm được .
Phần mềm nầy có trên đĩa CDROM với license cho 100,250,500 và 1000 người dùng 
Các gói tin sử dụng sử dụng kỹ thuật mã hóa khóa công cộng , trong đó người dùng tạo ra 2 khóa - một cho việc phân phối công cộng và khóa kia để giữ tính bảo mật cho tư liệu .
Bộ định tuyến lọc gói thực hiện nhiều việc trong cấu hình nầy .
Kiến trúc chuyển mạch gói của X.25 có các ưu điểm lẫn khuyết điểm .
Tầng gói dữ liệu định nghĩa các mạch ảo thông qua một mạng chuyển mạch gói .
Gói tin đi qua khối giao thức một cách bình thường , ở đó nó được điều khiển bởi các giao thức cấp cao hơn .
Các gói được xen kẻ với các gói từ nhiều nguồn khác .
Các gói dữ liệu được chuyển mạch tại tầng 2 .
Gói dữ liệu chứa địa chỉ nguồn IP của proxy server , không phải địa chỉ IP của trạm làm việc của người dùng .
Trang nầy cung cấp nối kết với các nhóm IETF đang làm việc về bức tường lửa , công nghệ xác nhận , IPSec ( IP Security ) , password dùng một lần , hệ thống khóa công khai , giao thức bảo mật ở tầng vận tải và bảo mật của giao dịch Web .
Các trang đã được tìm kiếm sẽ được đánh số , và các tài liệu được đánh số sẽ được thêm vào nội dung có thể tìm được của nơi tìm , do đó người dùng có thể tra cứu .
Bài báo nầy mô tả các thành phần và mở rộng sau đây :
Các thông số không phức tạp , do vậy mã có thể chuyển giao giữa các hệ thống .
Các thành viên đã bổ sung tính năng eTRUST , một sáng kiến giúp tăng cường độ tin cậy và bảo mật cho giao dịch điện tử .
Tính năng tuổi thọ của mất khẩu đòi hỏi người dùng định kỳ nhập mật khẩu mới .
Mật mã chỉ để dùng cho việc mã hóa , vì vậy nếu client và server mã hóa cùng một thông tin thì khi giải mã kết quả sẽ phải giống nhau .
Một panen cung cấp nơi kết thúc đường dây ngang trải rộng đến các vùng làm việc .
Lệnh PATH cũng cung cấp thông tin về loại luồng dữ liệu và yêu cầu độ rộng dải của nó .
Lệnh PATH bao gồm một định danh luồng xác định phiên nối kết RSVP đang được cài đặt .
Lệnh PATH đi qua đường truyền và từng bộ định tuyến trên đường truyền nầy nhập thông tin chứa trong lệnh PATH nhằm tham chiếu sau nầy .
Tầng kiểm soát đường dẫn : kiểm soát đường dẫn có thể chia nhỏ dữ liệu và tổng hợp chúng lại cho dễ truyền .
Qui trình tạo đường đi được thực hiện một cách riêng lẻ từ bộ quản lý kết nối ATM , do đó route server không biết con đường tốt nhất hiện tại đang có trên mạng .
Đường dẫn đầu tiên là một chuỗi các liên kết dữ liệu riêng rẽ giữa các nguồn và router nội bộ của nó , sau đó liên kết giữa các router với router và kế đó là giữa router và đích .
Ðường dẫn nầy được chuyển đổi sang mạch ảo để truyền dữ liệu .
Phần path điều khiển tín hiệu và dữ liệu kiểm tra lỗi giữa các đầu cuối trên mạng .
Đường dẫn qua bộ chuyển mạch tạo nên một mạch có tên chẳng hạn như 110 .
PBX có thể chuyển các cuộc gọi của người gọi nội bộ hoặc các cuộc gọi của các LEC .
Sau đó PBX được nối vào văn phòng công ty điện thoại thông qua một đường dây công cộng , như đường truyền tín hiệu số T1 có thể phục vụ 24 kênh âm thanh và dữ liệu trên một mạch 4 dây ( tương đương với 24 mạch riêng rẽ ) .
Các nhà cung cấp PBX có thể phục vụ hệ thống điện thoại kiểu analog , nhưng lại thích yêu cầu sử dụng các thiết bị điện thoại digital của họ hơn trong hệ thống .
Dịch vụ PCS ( Personal Communications Services - Dịch Vụ Liên Lạc Thông Tin Cá Nhân ) và hệ Iridium đang được sử dụng bởi Motorola và một liên hiệp các công ty của người sử dụng toàn cầu sẽ thay đổi cách con người liên lạc với nhau .
Các dịch vụ mạng bình đẳng trong OS / 2 Warp cho phép người dùng dễ dàng chia sẻ tài nguyên chung như các tập tin , máy in và modem với các người dùng trên cùng mạng OS / 2 Warp hay với các server của mạng khác như OS / 2 Lan Server , Microsoft Windows for Workgroups , Microsoft Windows NT , Microsoft Windows 95 , Microsoft Lan Manager 2.x , và Artisoft Lantastic 6.0 .
Hiệu suất của các hệ đa xử lý đối xứng tăng lên khi số các bộ xử lý tăng , lên đến khoảng 10 bộ xử lý .
Hiệu suất của hệ thống nầy tăng vì công việc được phân bố tốt hơn .
Sự thường trực của đường dây tránh quá tải việc cài đặt và cải tiến sự vận hành .
Các mức độ cho phép truy cập tập tin được hiển thị như dưới đây :
Người mã hóa dữ liệu giữ bí mật mã khóa và không có vấn đề khi tiết lộ mã khóa nầy .
PFX ( Personal Information Exchange : trao đổi thông tin cá nhân ) là một giao thức của Microsoft cho phép các người dùng truyền tải các thông tin bí mật từ môi trường hay chuẩn nền nầy sang môi trường hay chuẩn nền kia .
Các công ty điện thoại đã phát triển mạng chuyển mạch tốc độ cao sử dụng ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) để giải quyết vấn đề nầy .
Công ty điện thoại cũng có thể dùng bonding trong hệ thống riêng của mình để phục vụ khách hàng .
Công ty điện thoại số hóa truyền dẫn dữ liệu giữa các trung tâm và trạm liên vùng của nó .
Công ty điện thoại sẽ chuyển mạch những cuộc gọi nầy giống như các cuộc gọi điện thoại thông thường khác để tạo ra kết nối điểm - điểm .
Công ty điện thoại sử dụng tín hiệu out - of - band trên các trục truyền tải chính của họ .
Hệ thống điện thoại phát triển dần , và nhân viên tổng đài đảm nhận việc phân xử các cuộc gọi .
Tầng con photonic là tầng thấp nhất xác định các thuộc tính của cáp quang và ánh sáng .
Nhiều giao thức cấp tầng vật lý , Data Link tầng liên kết dữ liệu và Network tầng mạng đã được dùng để bảo đảm việc phân phối dữ liệu .
Địa chỉ vật lý là địa chỉ trên card mạng .
Địa vật lý là địaMAC được ghi vào trong card giao diện mạng .
Tầng vật lý ( physical layer ) , được gọi là giao diện X.21 , định nghĩa giao diện vật lý / điện từ máy tính / terminal ( Data terminal equipment , hay DTE ) tới nút kết nối trên mạng chuyển mạch gói X.25 .
Tầng vật lý : cho phép nhiều dạng kết nối vật lý khác nhau .
Tầng vật lý định nghĩa giao diện điện tử hoặc vật lý , các tốc độ đường truyền , và những đặc tính vật lý khác .
Physical layer định nghĩa các đặc tính vật lý của giao diện , như các thiết bị kết nối , những vấn đề liên quan đến điện như điện áp đại diện là các số nhị phân , các khía cạnh chức năng như cài đặt , bảo trì và tháo dỡ các nối kết vật lý .
Tầng vật lý của PPP hỗ trợ sự chuyển giao trên các đường dây bất đồng bộ và đồng bộ thông qua giao thức truyền thông nối tiếp như EIA - 232 - E , EIA - 422 , EIA - 423 , cũng như CCITT phiên bản V.34 và V.35 .
Lớp vật lý lo việc di chuyển các bit nhị phân thông qua các dây dẫn trong khi data link layer quan tâm đến mối liên kết điểm - điểm kia giữa hai thiết bị .
Tầng vật lý của ATM không định nghĩa bất kỳ một phương tiện riêng nào .
Physical layer thiết lập một kết nối chuyển mạch điện cung cấp truyền tải 64 Kbit / sec .
Dạng vật lý của cáp không thể thay đổi nhiều , nghĩa là không được làm căng , xoắn , hoặc uốn cong vượt quá bán kính cho phép - tức là 10 lần của đường kính ngoài .
Bố trí về mặt vật lý của dạng nầy có hình sao , trong đó các máy trạm là các nhánh từ các thiết bị trung tâm : Hub hoặc concentrator nhưng nguyên lý hoạt động thì chỉ dựa trên hub .
Bức hình sau khi số hóa sẽ trở thành ma trận điểm , và mỗi điểm được biểu diễn trong bộ nhớ bởi một giá trị màu hay cấp độ xám có thể hiển thị được trên màn hình hay truyền dẫn đến thiết bị khác .
Chức năng lọc cho phép chuyển đầu ra của một lệnh chẳng hạn như sort vào một lệnh khác .
Chỗ có thể kiểm tra các loại thông tin nầy là hệ thống CommerceNet .
Văn bản trơn được chia thành các khối 64 - bit .
Môi trường nầy co giãn được và được cải tiến đáng kể nếu tăng bộ nhớ .
Môi trường hỗ trợ việc xử lý cộng hành là hệ thống phân bố , client / server trong đó các hệ thống có thể giao tiếp với nhau .
Bản thân hệ thống mạng Pointcast rất lớn , và có khả năng mở rộng .
Hệ thống Pointcast bao gồm một chương trình chạy trên nền màn hình được cho miễn phí liệt kê các kênh thông tin cho phép người dùng chọn kênh thông tin gửi tới máy của họ .
POP server theo dõi các người dùng để đảm bảo rằng chỉ có người mà thư chỉ định gửi cho mới truy cập thư trong hộp thư .
Sự phổ biến của Internet và sự phát triển của các giao thức Web đã thay đổi tất cả điều đó .
Sự phổ biến của RealAudio và RealVideo làm cho một số lượng lớn người sử dụng có chung một loại phần mềm , góp phần vào việc gia tăng sự sử dụng kỹ thuật nầy .
Ðây thực sự là cách thiết đặt các mạng LAN riêng lẻ vào cùng một hộp .
Cổng bên phải là cổng nối kết mạng diện rộng cho phép nối kết đến một văn phòng ở xa thông qua ISDN .
Giao thức Post Office giải quyết vấn đề lỗi thời gian bằng cách tạm thời lưu trữ các thông điệp để sự truyền tải SMTP có thể hoàn thành trước khi hết hạn .
Ổn áp làm cô lập các biến áp nhẹ nhàng , cung cấp nguồn điện sạch , và sự tiếp đất bảo đảm .
Giao thức PPP ( point - to - point ) dùng để truy cập Internet qua modem là một ví dụ về giao thức liên kết dữ liệu qua liên kết không chia sẻ .
Tầng Hiển thị là tầng thứ 6 trong khối giao thức , chỉ sau tầng cao nhất là tầng Ứng dụng và nằm trên tầng Phiên truyền thông .
Tầng trình bày : thực hiện vic trao đổi dữ liệu và trình bày các giao diện ứng dụng .
Tầng nầy chuẩn bị các dữ liệu cho tầng Ứng dụng , là nơi mà người dùng quan sát dữ liệu .
Tầng nầy đưa ra các thông dịch dữ liệu , các định nghĩa định dạng dữ liệu , và các cú pháp thi hành .
Ở Version trước , khi thực hiện đã bị mâu thuẫn nhau , gây ra các vấn đề trong khả năng giao tiếp qua lại .
Giá của DLT phản ánh được vai trò nầy của nó .
Hai phương pháp truy cập cơ bản là nhạy cảm sóng mang và chuyển giao token .
Ưu điểm chủ yếu của chuyển mạch là tránh được va chạm , tranh chấp và trì hoãn là những vấn đề đau đầu đối với các mạng chia sẻ .
Những nhà phát triển đầu tiên có liên quan đến 100Base - T đã duy trì phương pháp truy cập môi trường CSMA / CD của Ethernet 802.3 , và tìm cách nâng tốc độ truyền dữ liệu lên .
Kết nối chủ yếu giữa các gia đình , cơ quan và công ty điện thoại là đường dây nội hạt , đây là một cặp dây đồng có thể truyền tín hiệu âm trong khoảng tần số từ 300MHz - 3.100 MHz .
Các vật chứa chính yếu là ActiveX và JavaBeans .
Những container bộ chứa chính như ActiveX và JavaBeans .
Những lỗi do kết nối có thể được giải quyết dễ dàng vì HPR , giống như IP cung cấp dịch vụ phi kết nối và đây cũng là khác biệt cơ bản giữa HPR và ISR .
Khác biệt chủ yếu là Active Platform sử dụng mô hình component độc lập ngôn ngữ trong khi ONE được xây dựng dành cho ngôn ngữ JavaScript riêng của Netscape .
Các vấn đề chính của các chuẩn trên được định nghĩa trong " TIA / EIA Structured Cabling Standards " .
Các tiêu chuẩn đầu tiên của EIA về viễn thông định nghĩa giao diện nối tiếp giữa các modem và máy vi tính .
Chức năng trước hết của front - end processor , hay thường được gọi là các bộ điều khiển liên lạc , là giải phóng máy chủ để chúng thi hành các trình ứng dụng .
Công việc cơ bản của máy tính lớn ngày nay là chạy những ứng dụng cực kỳ quan trọng và các cơ sở dữ liệu xử lý giao dịch .
Đối tượng chính yếu trong việc tổ chức cây là OU ( organizational unit ) .
Mục đích chủ yếu là làm giảm tải cho thông tin quản lý , bằng cách cung cấp những thông tin quan trọng của trạm và giúp họ thực hiện các công việc liên quan đến cấu hình và cập nhật .
Giao thức đầu tiên được thảo luận ở đây là IETF L2TP ( Layer 2 Tunneling Protocol ) , được thiết kề từ giao thức L2F ( Layer 2 Forwarding ) của Cisco .
Mục đích chủ yếu của tầng nầy là quản lý luồng các bit giữa các hệ thống kết nối với nhau qua môi trường truyền nào đó .
Lý do quan trọng nhất để có một đường trục cho campus là việc dùng sự tiếp cận đường trục chia nhỏ cho cả một campus là không thực tế .
Các nhóm và tổ chức về chuẩn liên quan đến mạng và Internet được liệt kê trong bảng dưới đây .
Các tổ chức chuẩn chủ yếu là ITU ( International Telecommunication Union ) , ISO ( International Organization for Standardization ) , và IEC ( International Eletrotechnical Commision ) .
Trạm chính có nhiệm vụ thiết lập và duy trì các kết nối .
Trạm sơ cấp phát ra các lệnh và trạm thứ cấp phát ra các đáp ứng .
Trạm sơ cấp truyền một khung đặc biệt đến một hay nhiều trạm để khởi tạo thủ tục thiết lập .
Một số loại cáp đồng trục được dùng chủ yếu trong mạng bao gồm :
Các nền UNIX chính gồm SunOS và Linux , nhưng các phiên bản khác của UNIX cũng được hỗ trợ .
Nguyên tắc của bộ chuyển mạch ma trận được áp dụng trong các thiết bị chuyển mạch trên mạng nhưng với sơ đồ mạch phức tạp hơn nhiều .
Việc thiết đặt ưu tiên về cơ bản là một yêu cầu đến các máy trạm khác để sử dụng sau nầy .
Khóa bí mật không bao giờ được công bố , còn khóa công khai được tự do sử dụng .
Khóa bí mật không bao giờ công khai .
Cách tiếp cận mạng dùng riêng được vẽ bên phải trong Hình B2 .
Những đặc quyền của thư mục thay đổi khi bị di chuyển đến một thư mục khác .
Vấn đề đã được giải quyết bằng cách đưa ra một phương pháp để giả lập một LAN cho ATM .
Vấn đề là ở chỗ cho dù bộ chuyển mạch nhanh đến mức nào , vẫn xảy ra tắt nghẽn nếu một thiết bị ở cổng ra đang sao lưu không thể nhận tất cả các khung hoặc khối dữ liệu gởi đến nó .
Vấn đề là kích thước dữ liệu quá lớn , ngay cả khi nén , phải truyền trên mạng có băng thông giới hạn .
Vấn đề phát sinh với việc tăng thêm nhiều trạm trên một miền là sự gia tăng số người dùng có nhu cầu truyền tải trên hệ thống Lan .
Hạn chế của HTTP là chỉ thiết đặt các kết nối tạm thời để lấy về các trang web và các đối tượng trên trang web .
Vấn đề với mạng LANE là sự lưu thông qua bộ định tuyến ngoài trong khi mạng ATM thì hoàn toàn có thể tạo ra nối kết trực tiếp giữa hai thiết bị được nối kết vào các mạng VLAN khác nhau .
Vấn đề với chiến lược ưu tiên ( còn được gọi là lớp các dịch vụ - class of services , CoS ) là sự ngăn cản các thông tin có độ ưu tiên thấp được truyền tải trên mạng .
Vấn đề trở ngại với RIP là việc nó truyền thông tin dò đường đi dù các cập nhật có cần thiết hay không , điều nầy làm gia tăng lưu thông trên mạng .
Vấn đề chính trong phương pháp nầy là bên gởi và bên nhận phải trao đổi khóa một cách an toàn .
Thủ tục bắt đầu bằng giai đoạn thiết lập kết nối và sau khi dữ liệu đã được truyền , kết thúc bằng giai đoạn chấm dứt kết nối .
Thủ tục diễn ra như sau .
Quá trình nầy bao hàm việc lấy mẫu , lượng tử hóa , và số hóa .
Đây là qui trình mở rộng của thư điện tử , nhưng hiệu quả hơn khi gởi tin đến những nhóm lớn người nhận .
Những quá trình sẽ hoạt động tốt hơn trong môi trường sử dụng chung một giao thức , và hệ điều hành và các thiết bị ngoại vi tương thích .
Quá trình nầy chậm vì các router phải xử lý từng gói tin một .
Phương pháp nầy dùng để cung cấp bằng thông lớn hơn , tránh phải thuê đường dây cao tốc có thể không dùng thường xuyên , hay để tận dụng các thuận lợi của các nhiều đường truyền tốc độ thấp sẵn có .
Quá trình đạt được địa chỉ IP được mô tả dưới đây :
Quá trình xây dựng kho dữ liệu cần bắt đầu bằng lập chiến lược hoạch định cẩn thận và tạo mẫu ban đầu .
Quá trình số hóa âm thanh được trình bày trong mục ADC ( Analog - to - Digital Concersion ) .
Quá trình tạo ra các tập tin cho user truy cập được gọi là file mounting .
Quá trình chuyển các tập tin ít dùng từ đĩa sơ cấp sang đĩa quang thứ cấp hoặc băng từ được gọi là migration .
Quá trình tạo lập các tiêu chuẩn trên Internet được quản lý bởi các tổ chức dựa vào đầu vào từ các người dùng .
Quá trình nầy cài đặt một tài nguyên dành riêng bắt đầu tại nguồn dữ liệu với một lệnh " PATH " đi qua các bộ định tuyến theo một lộ trình tới một hay nhiều địa chỉ đích , như hình R - 13 .
Quá trình đăng ký vào nhóm thảo luận là trước hết cần kết nối với một máy chủ .
Quá trình nầy được lặp lại dùng nửa trái mới và nửa phải mới thêm 15 lần nữa .
Không gian nhớ và bộ xử lý của nhiều máy cùng hoạt động chia nhau tác vụ xử lý .
Producer / consumer có thể truyền và nhận thông tin trong khi consumer chỉ có thể nhận thông tin .
Sau đó producer gửi thông tin đã được đánh số thứ tự tới nhóm multicast .
Sản phẩm nầy còn chuyển đổi từ văn bản sang tiếng nói , vì vậy có thể nghe thư điện tử bằng điện thoại .
Sản phẩm nầy còn hỗ trợ Java và JDBC ( Java Database Connectivity ) .
Sản phẩm nầy cũng có thể giúp các quản trị viên di chuyển băng thông từ các mạch đang bận rộn đến các mạch có thể điều quản được băng thông .
Sản phẩm nầy có nhiều chức năng khác , kể cả hỗ trợ các thiết bị ngoại vi ( CDROM , fax gateway , và máy in trên mạng ) , các ứng dụng quản lý và phân tích mạng , các ứng dụng kết nối với máy mini / mainframe , các gói mô phỏng đầu cuối , và các ứng dụng an toàn / lưu trữ / phục hồi .
Sản phẩm có tên là Open bởi vì nó dựa trên phát minh về khóa quản lý công cộng của Diffie - Hellman , lúc đó đang được quản lý bởi Cylink , bây giờ đã được sử dụng công khai vì đã kết hạn 20 năm bằng sáng chế vào Tháng 9 / 1997 .
Ứng dụng được dựa trên chuẩn của ITU , vì vậy nó tương thích với các ứng dụng khác dựa trên cùng một chuẩn .
Sản phẩm nầy hoàn toàn trên cơ sở phần mềm , như vậy không đòi hỏi các thiết bị router ngoại vi để tạo các nối kết .
Sản phẩm nầy được cung cấp miễn phí từ Web site Great Circle có địa chỉ dưới đây .
Sản phẩm nầy được hỗ trợ bởi World Wide Web Consortium Website .
Các sản phẩm của Windows được mô tả như dưới đây :
Sản phẩm này đòi hỏi một số cài đặt thêm và cần có thiết bị server NC dựa trên nền Intel với phần mềm quản lý mạng máy tính .
Sản phẩm cũng được IBM sử dụng dưới tên IBM LAN Server .
Sản phẩm nầy sẽ hỗ trợ giao diện HMMP và các sản phẩm JMAPI khi đưa ra sử dụng .
Các sản phẩm nầy được mô tả ở đây .
Các sản phẩm nầy hoạt động ở năng lượng thấp , nên ít bị bức xạ điện từ hơn các kỹ thuật vô tuyến khác .
Chương trình có thể thao tác trực tiếp với CSDL vì các lệnh SQL đã được nhúng vào đó .
Chương trình nầy có thể gởi các tập tin riêng của bạn sang máy tính của bạn đồng nghiệp .
Chương trình nầy làm việc với dữ liệu trong CSDL .
Giao diện lập trình chứa tập các chức năng chung để lập trình viên dùng để viết các ứng dụng .
Các chương trình có thể rà soát và cập nhật cấu hình hệ thống mỗi khi cần thiết .
Hộp thoại thuộc tính trong hình N - 6 được mở ra bằng cách nhấp đôi vào object tài khoản khách hàng Rbonati trong cây thư mục .
Các thuộc tính của một người dùng được minh họa trong hình N - 6 .
Giao thức nầy cho phép người dùng chạy phần mềm TCP / IP chẳng hạn như Web Browser giống như khi kết nối trực tiếp với Internet .
Giao thức nầy cũng điều hòa dòng gói tin để thích nghi với các thiết bị nhận chậm và bảo đảm quá trình truyền tải chưa trọn vẹn sẽ được hủy bỏ nếu có sự tranh chấp trong các liên kết xảy ra .
Giao thức xác thực máy client , sau đó trao đổi khóa chính được dùng để mã hóa các trao đổi thông tin theo sau .
Giao thức nầy có thể đồng bộ hóa thời gian của máy client và server , hay giữa các server , hoặc tham khảo đến thời gian tại nguồn .
Giao thức xác định cách điều hành việc thiết lập một cuộc gọi , cung cấp xác nhận , và xác định xem cuộc goị kế tiếp nào đã được thêm vào trong phần hợp kênh nghịch .
Giao thức phân mảnh các thành các gói tin giữa các kênh dữ liệu kết hợp , bảo đảm sự phân phối băng qua các liên kết để các đường dây được sử dụng một cách hiệu quả đồng thời bảo đảm các gói tin đi băng qua nhiều kênh đến cùng lúc một cách chính xác cho việc sắp xếp lại đạt hiệu quả .
Trong giao thức nầy dữ liệu được truyền theo dạng bit .
Giao thức được định nghĩa bởi IETF trong tài liệu RFC từ số 1661 đến 1663 .
Giao thức nầy được thiết kế để làm giảm chi phí quản lý việc mua bán trên mạng và thúc đẩy thương mại điện tử trên Internet .
Giao thức được tối ưu để làm việc có lợi trong những trường hợp tốc độ truyền chậm qua các hệ thống điện thoại công cộng , do đó những bit phụ bị loại ra khỏi dữ liệu truyền và clock được dùng để phân chia các ký tự .
Giao thức nầy ra đời do nhu cầu của việc tích hợp giữa các hệ thống SNA và phi SNA chứ không để phân chia hai mạng nầy hay cố tình dùng các sơ đồ độc quyền trong truyền dẫn dữ liệu SNA qua các mạng phi SNA .
Các tầng giao thức của DECnet ( sau nầy có ảnh hưởng đến chồng giao thức OSI ) hoạt động tốt khi cài đặt các sơ đồ truyền tín hiệu và truy cập cho các nút nối với Ethernet .
Các tầng giao thức của DECnet , sau nầy có ảnh hưởng đến chồng giao thức OSI , hoạt động tốt khi cài đặt các sơ đồ truyền tín hiệu và truy cập cho các nút nối với Ethernet .
Giao thức phải tương thích với mô hình dịch vụ tích hợp IETF ( Internet Engineering Task Force ) , bao gồm RSVP ( Resource Reservation Protocol ) .
Giao thức cung cấp dial - up ảo vì người dùng thực tế không gọi đến nơi đó , nhưng khi kết nối xong , nó có vẻ như là dial - up .
Chồng giao thức định nghĩa phương thức truyền thông của phần cứng và tương tác của phần mềm ở nhiều mức khác nhau .
Ngăn xếp giao thức bao gồm những tầng sau :
Giao thức nầy hỗ trợ nhiều kiểu kết nối khác nhau , bao gồm ISDN , frame relay , và các đường truyền tương tự và nó hoạt động bằng phần mềm , điều nầy khiến việc cấp phát các đường truyền trở nên hiệu quả hơn .
Giao thức cung cấp các dịch vụ định tuyến ảo giữa các mạng con .
Giao thức được dùng là LAPB ( Link Access Procedure Balanced ) , thiết kế cho các kết nối point - to - point .
Giao thức nầy được CCITT chuẩn hóa vào năm 1976 , được tái xem xét nhiều lần , và nâng lên tốc độ 2Mbit / giây trong lần tái xét vào năm 1992 .
Giao thức nầy làm việc từ bộ định tuyến nầy đến bộ định tuyến khác để cài đặt một băng thông dự trữ xuyên suốt từ người dùng nầy đến người khác .
Các giao thức nầy cho phép người dùng truy cập thông tin trên các web server thông qua trình duyệt web .
Các giao thức và tiêu chuẩn được xác định bởi các tổ chức và các ủy ban sau khi họ cùng làm việc để xem xét và tiêu chuẩn hoá các quá trình .
Protocol định nghĩa cách thức truyền thông , ví dụ như luồng dữ liệu giữa hai hệ thống , sự phát hiện và khắc phục lỗi , định dạng dữ liệu , đóng gói dữ liệu , và các nét đặc trưng khác của mạng .
Các giao thức xác định kiểu thông điệp được trao đổi giữa thiết bị khách hàng , và trao đổi cục bộ dùng để thiết lập và duy trì dịch vụ .
Các giao thức được định nghĩa trong mỗi tầng có trách nhiệm về các vấn đề sau :
Các giao thức hoạt động trên các mạng TCP / IP cùng với giao thức HTTP ( Giao Thức Chuyển Giao Siêu Văn Bản ) .
Các giao thức nầy có độ tin cậy cao nhờ kỹ thuật hiệu chỉnh lỗi và nén dữ liệu .
Proxy Server cũng có thể được xem như là Gateway giữa hai mạng , thường là một mạng nội bộ và Internet .
Proxy Server có thể lọc tất cả các gói dữ liệu vào và bỏ qua những dữ liệu không liên quan đến yêu cầu nội bộ .
Proxy server có thể đánh giá và lọc tất cả các gói dữ liệu đến hoặc ngăn các gói dữ liệu đi ra .
Proxy server nầy được đặt tại cổng Internet , và nó kiểm soát tất cả các yêu cầu Internet của người dùng .
Proxy server có thể tạo một bộ mã hóa trên Web server ngăn sự phá hoại các tài nguyên hữu dụng .
PSTN là một hệ thống chuyển mạch điện , nghĩa là toàn bộ mạch nầy được thiết lập riêng cho người gọi và người được gọi .
Nhóm xây dựng cơ sở hạ tầng cho các khoá công khai ( X.509 ) và nhóm xây dựng cơ chế bảo mật trong truyền dẫn dữ liệu trên Web cũng đang nghiên cứu về các giao thức giao dịch bảo mật .
Phương pháp mã hóa với khóa công khai đang làm cuộc cách mạng về an toàn máy tính , cho phép trển khai thương mại điện tử , kiểm tra tính ợp lệ người dùng , đóng dấu tài liệu và chương trình , trao đổi các bản tin điện tử và những dịch vụ khác .
Giải pháp mã hóa khóa công cộng giải quyết được vấn đề gửi mã khóa tới các nơi cần giải mã thông điệp .
Mạng điện thoại chuyển mạch công cộng ( PSTN ) gồm các thành phần truyền , thành phần chuyển mạch , và các thiết bị bảo trì , hệ tính cước và các thành phần nội khác .
Khóa công cộng là cặp ( n , e ) , khóa riêng là ( n , d ) .
Nhà phát hành mã hóa những sự chứng nhận của nó vào mã nầy bằng khóa riêng để tạo ra một chữ ký số duy nhất .
Văn phòng mua bán có thể biết rằng tài liệu nầy là xác thực vì có đi kèm giấy chứng nhận .
Mục dích của PKI là cung cấp một cơ sở hạ tầng an ninh cho việc quản lý các khóa công cộng cho phép bất kỳ ai trao đổi các tài liêu riêng tư với người khác mà không cần biết trước những người nầy là ai .
Mục đích của TGT là loại trừ việc người dùng cần phải gõ mật khẩu cho mỗi lần họ muốn truy xuất một server mới .
Mục đích của hệ nầy là giúp bảo toàn dữ liệu nếu xảy ra sự cố về phần cứng , sự có truyền thông , hay kết thúc đột ngột do người dùng , trong quá trình xử lý giao dịch .
Mục đích của bonding ( và kỹ thuật nhận băng thông theo yêu cầu ) là để đạt nhiều dung lượng hơn mà không cần dùng đường truyền có chi phí cao có thể không được tận dụng trong hầu hết thời gian .
Mục đích của chữ ký điện tử là bảo đảm các thông điệp không bị giả mạo , không bị thay đổi và được gởi đến đúng giờ được xác định trong thông điệp .
Mục đích của việc đổi nhãn là tăng năng suất của tầng định tuyến trong mạng chuyển mạch .
Đây chính là lý do khiến cho nhiều tổ chức ưa chuộng .
Mục đích của PKI là xây dựng một hệ thống mạng đáng tin cậy mà nó có thể cung cấp sự tin cậy theo nhiều cấp .
Mục đích của slow start là tránh việc tắt nghẽn trên mạng mà điều đó có thể làm mất các gói dữ liệu .
Mục đích của bộ chuyển mạch là làm tăng hiệu suất mạng bằng cách giảm số trạm trên mỗi thành phần .
Mục đích của giao thức liên kết dữ liệu là thực hiện các điều sau :
Mục đích của thiết lập nầy là xây dựng hệ thống ghi sổ nhật ký để người tiêu dùng cộng tác với lòng tin tưởng và làm cho nhãn hiệu eTRUST nổi tiếng khắp thế giới .
Mục đích của IRTF là xây dựng các nhóm nghiên cứu tập trung vào các giao thức , ứng dụng , kiến trúc và công nghệ Internet .
Mục đích của mẫu OSI là phối hợp các tiêu chuẩn truyền thông giữa các vendor .
Mục đích của kỹ thuật nầy là sử dụng hiệu quả phần băng thông bị lãng phí trong phương pháp dừng và chờ , khi người gởi phải chờ thông báo nhận .
Mục đích của phần mềm dòng công việc là để tự động hóa các thủ tục văn bản trong một tổ chức bằng cách thay thế các hệ thống giấy tờ bằng các văn bản điện tử .
Push server sẽ biết bạn cần gì và giảm quá trình duyệt Web và các packet được yêu cầu .
Băng từ QIC được chọn dùng để lưu dự phòng chuẩn cách đây vài năm .
Website của qosr ở địa chỉ http : / / www . ietf . org / html . charters / qosr - charter . html .
Chất lượng kết nối bằng công nghệ Internet Telephony phụ thuộc chủ yếu vào hai yếu tố : độ thẩm thấu , và độ lệch .
Phổ vô tuyến cấp phát cho hệ tế bào được chia thành một dãy các kênh , tùy theo dịch vụ được dùng .
Sau đó radio sẽ khuếch đại tín hiệu được mang trong tần đó .
Sau đó máy thu thanh phân giải tín hiệu được thêm vào thành tần số bạn đã điều chỉnh .
Server dịch vụ RADIUS sẽ xác nhận người dùng và cho phép họ truy cập tài nguyên .
Web site của RAM Mobile Data ở mục " Thông tin trên Internet " sẽ mô tả cách thức mạng của RAM cạnh tranh với mạng CDPD ( Cellular Digital Packet Data ) và mạng ARDIS ( Advanced Natonal Radio Data Services ) .
Dải băng trở nên phổ biến bởi vì tần số thấp được tập trung .
Khoảng tần số được tính theo hertz ( số chu kỳ trong một giây ) .
Tốc độ được biểu diễn theo đơn vị bit / s , Kbit / s ( ngàn bit trên giây ) , Mbit / s ( triệu bit trên giây ) , và Gbit / s ( tỉ bit trên giây ) .
Tốc độ nầy có thể được dùng để so sánh các bộ vi xử lý nếu như bạn giả sử rằng nó chạy những trình ứng dụng như nhau .
Các công ty ROB ( regional Bell operating companies ) hoạt động trong lĩnh vực địa lý , được chia thành các vùng dịch vụ gọi là các LATA .
Các RBOC và ITC được gọi là LEC .
RBOC và các LEC độc lập được giới hạn cung cấp dịch vụ điện thoại địa phương , tạo các trang vàng , bán thiết bị , nhưng bị hạn chế cung cấp các dịch vụ đường dài , dịch vụ thông tin và cáp tivi .
RBOCs còn được gọi là LECs ( local exchange carriers ) và những công ty đường dài là IXCs ( interexchange carriers ) .
Các RBOC cung cấp những dịch vụ của chúng trong phạm vi những vùng địa lý riêng biệt được gọi là các LATA ( local access and transport areas những vùng truy cập và chuyển cục bộ ) .
Hệ thống bảng giá của RBOC vẫn còn yên vị .
RBOC được cho phép tham gia vào hệ thống kinh doanh đường dài , và các công ty truyền nầy cũng được phép xây dựng các dịch vụ kinh doanh trong các vùng trước đây được điều khiển bởi các hãng truyền tải địa phương .
RBOC được thành lập sau sự tan rã của AT &amp; T , dựa trên các phán quyết có hiệu lực năm 1984 .
ROBCs được tổ chức thành 7 công ty giữ vai trò của Bell ơ từng vùng , là Ameritech , Bell Atlantic , Bell South , Pacific Telesis , Southwestern Bell và US West .
RDBMS ngày nầy là loại CSDL phố biến nhất .
Người ta ý thức được sức mạnh thật sự của hệ đa nhiệm khi máy tính có nhiều bộ xử lý .
Lý do của việc phát triển PKI chủ yếu là để xây dựng một cơ sở hạ tầng đáng tin cậy .
Lý do của việc áp dụng mạng ảo là rất rõ ràng nhưng cần nhớ rằng khi mọi router trên Internet hỗ trợ IP multicast thì phương pháp mạng ảo không còn cần thiết nữa .
Lý do của việc sử dụng chồng giao thức là đơn giản .
Lý do cần có các luật nầy là để cung cấp cơ chế kiểm tra và bảo đảm các mức độ an toàn .
Lý do của việc dùng các giao thức khác nhau nầy và sự phân chia các domain trên một mạng lớn như Internet , ở chỗ nếu như chỉ có các bộ định tuyến theo dõi tất cả các hệ thống trên mạng thì không khả thi .
Lý do của thiết kế nầy là để giữa lại yêu cầu các gói tin muốn gửi đến máy tính trên mạng con khác phải được gửi đến một router mặc định .
Lý do là các mảnh đó có thể phải di chuyển theo nhiều đường khác nhau xuyên qua hệ thống mạng dò đường .
Lý do khác biệt là băng thông được cấp phát cho bất kỳ trạm nào có độ ưu tiên cao nhất .
Lý do để sử dụng hàm băm là : Mỗi người có một dấu tay duy nhất để phân biệt , người ta cũng muốn dùng hàm băm để tạo ra giá trị duy nhất cho mỗi thông điệp .
Lý do dùng VPN trên Internet là vì Internet vốn thiếu tính bảo mật vật lý .
Lý do là những tín hiệu trên kênh A từ trạm B chỉ có thể đi về trạm N .
Người nhận có thể báo đã nhận các datagram cho người gởi .
Người nhận có thể dùng giá trị nầy để sắp xếp lại các gói đã đến không có thứ tự .
Nơi tiếp nhận cũng làm một phép tính tương tự xem giá trị CRC nầy có giống nhau không .
Máy nhận thu thập các tín hiệu nầy dựa trên thông tin đã được sắp xếp trước với máy gởi .
Nơi nhận sẽ giải điều biến tín hiệu để trích thông tin ra .
Bên nhận dùng khóa công khai của bên gởi để giải mã .
Máy tính nhận sẽ chia frame cho số định trước nầy .
Đối tượng nhận yêu cầu gửi đáp ứng cho ORB , là nơi định dạng lại và gửi tiếp phúc đáp về cho nơi đưa ra yêu cầu .
Hệ thống nhận biết và đợi lần nhấn phím tiếp theo , mặc dù điều nầy có thể mất nhiều thời gian .
Hệ thống đang tiếp nhận phúc đáp lại bằng các gói tin LCP khác để thừa nhận và thẩm tra hay từ chối các lựa chọn cấu hình .
Việc sát nhập gần đây của Apple và NeXT sẽ sản sinh ra một giao diện có những đặc tính tốt nhất của công nghệ giao diện Mac OS và NeXT , cũng như các API mới để từ đó phát triển những lớp mới và những sản phẩm phần mềm mới .
Sau đó người tiếp nhận có thể giải mã thông điệp bằng khóa riêng của anh ta ( cái mà không bao giờ có thể được làm với khóa công cộng sẵn có ) .
Người tiếp nhận có thể kiểm tra chữ ký thông qua khóa công cộng của người gửi .
Máy nhận phải dự tính trước là sẽ nhận các datagram và cần xử lý thích hợp .
Sau đó bên nhận giải mã thông điệp bằng khóa bí mật của mình .
Người nhận sẽ dùng khóa riêng để giải mã thông tin .
Chiều dài cực đại được khuyến cáo của RS 232C là 50 feet ( khoảng 15 mét ) với tốc độ tín hiệu cực đại là 20Kbits / sec ( xem " Serial Communication and Interfaces " để có nhiều chi tiết hơn ) .
Môi trường lưu trữ là vật liệu từ .
Red Book là một phần của bộ tài liệu của Rainbow Series được Trung tâm Bảo mật Máy tính Quốc gia ( National Computer Security Center ) xuất bản , mô tả những yêu cầu của chuẩn TCSEC ( Trusted Computer System Evaluation Criteria ) .
Đặc tả kiến trúc là một mô hình lai cáp quang / cáp đồng trục với bán kính 80 kilomet từ đầu cuối .
Phần tham chiếu path \ name có thể là đường dẫn hợp lệ bất kỳ .
Mạng vùng được nối để tạo thành đường với đường ống dữ liệu lớn hơn .
Các mục liên quan phía dưới cung cấp cách tạo một mạng riêng .
Chương trình CSDL quan hệ được dùng trong môi trường ở đó các thủ tục được thiết kế trong chương trình và dữ liệu nằm trong CSDL .
Thường sử dụng giữa các tổ chức kinh doanh hay đại diện cho mối quan hệ giữa nhà cung cấp và khách hàng .
WinSock 2.0 API cho phép ứng dụng yêu cầu các mức độ dịch vụ khác nhau , nhưng tại thời điểm viết sách nầy người ta chỉ mới bắt đầu sử dụng nó .
Phần còn lại dưới đây trình bày về thiết bị thử cáp .
Dưới đây là các thảo luận về Basic Rate ISDN và Primary Rate ISDN , là version hướng - người dùng của ISDN .
Sau đây chúng ta trình bày các tầng trong chồng giao thức , từ dưới lên trên , trong đó chúng ta nhấn mạnh giao thức TCP / IP và các giao thức Internet khác .
Phần còn lại của chủ đề nầy sẽ phác thảo cấu trúc hiện hành của Internet dựa vào thiết kế NSF và các hợp đồng trong năm 1994 .
Phần còn lại của mục nầy thảo luận chủ yếu về cáp bọc đồng .
10 mét còn lại dành cho khoảng cách từ mặt tường đến máy trạm .
28 bit còn lại được dùng để xác định nhóm multicast .
Những kênh còn lại dùng để truyền dẫn tiếng nói và số liệu .
Người dùng từ xa gọi đến NAS ( network access server ) của ISP .
Khách hàng từ xa gọi đến NAS của ISP , và NAS thu thập thông tin nhập từ khách hàng .
Phương pháp truy cập từ xa nầy có thể cho hiệu quả về mặt tốc độ tốt hơn đối với người dùng nhưng cần có một máy tính chuyên dụng được cài đặt trên mạng LAN cộng tác mà người dùng ở xa đang điều khiển .
Kết nối qua các nút từ xa cho phép người dùng kết nối vào mạng sử dụng giao thức có sẵn như là TCP / IP hoặc IPX và truy cập mạng cộng tác giống hệt như những người kết nối mạng trực tiếp .
Repeater lặp lại hay copy lại , phát lại cho mỗi cổng trong hub .
Những dữ liệu được sao chép phải đồng bộ với dữ liệu gốc tại trụ sở .
Yêu cầu được đặt trong 1 gói tin có địa chỉ của trạm dịch vụ .
Các yêu cầu nầy có thể là một tập tin dữ liệu hay một giao dịch phức tạp nào đó tác động trên nhiều server .
Phần mềm yêu cầu nầy hoạt động như là một bộ điều khiển lưu thông , chuyển hướng các lệnh cho dịch vụ địa phương vào hệ điều hành địa phương và chuyển hướng các lệnh cho dịch vụ mạng vào các giao thức mạng chạy trên trạm làm việc .
Những tài nguyên nào người dùng có thể truy cập , chẳng hạn như máy in , máy fax , những dịch vụ liên lạc , quyền quản lý tài nguyên của quản trị viên hay phó quản trị viên cũng có thể được hạn chế .
Phản hồi nầy xuất hiện trên màn hình thiết bị và người dùng nhập giá trị nầy vào .
Đáp ứng được lưu trong một bộ đệm của Máy Chủ A1 để sử dụng trong tương lai .
Phần còn lại của chương nầy thảo luận về việc chuyển mạch gói một cách tổng quát , nhưng chuyển mạch cell cũng có nhiều đặc điểm giống như vậy .
Kết quả là đạt mức an toàn mạnh hơn .
Kết quả là tất cả các máy trạm phải chờ trong khi một trạm khác hoàn tất thao tác truyền .
Kết quả là chỉ có các bộ định tuyến cần thiết mới nhận được các gói multicast .
Phía nhận sẽ giải nén để lấy lại thông tin nguyên thủy .
Frame kết quả chia hết cho một số định trước .
Bản băm kết quả phải giống như bản mà bạn gởi đi .
Các LAN tạo được không phải là VLAN vì chúng được thiết đặt bởi những cấu hình đi dây khác nhau .
Kết quả từ PKI sẽ cung cấp một cơ cấu hỗ trợ cho các môi trường rộng lớn nhiều cấp đáng tin cậy và các ứng dụng trong các môi trường đó .
Các kết quả đều giống nhau .
Các kết quả của một xử lý giao tác trực tuyến thì có ngay trong cơ sở dữ liệu , nó khẳng định giao tác đã hoàn thành .
Kết quả của bước 3 được chuyển đổi một lần nữa dùng kỹ thuật phức tạp ( không trình bày ở đây ) , sau đó kết quả được kết hợp nửa trái của khối 64 - bit .
Kết quả của các bước trên trở thành nửa mới bên phải .
Bản mã sau cùng có thể được truyền đi một cách an toàn .
Kết quả của quá trình nầy sau đó được trả về cho server .
Phiên bản bán lẻ của Windows NT hỗ trợ tới 4 bộ xử lý , nhưng lại có khả năng hỗ trợ tới 32 bộ xử lý khi được cập nhật bởi các công ty bán linh kiện hệ thống .
Công nghệ đĩa quang có khả năng ghi được cung cấp giải pháp lưu trữ dữ liệu thay đổi .
Các lưu ý RFCs cho SNMP và MIB có thể tìm thấy ở các địa chỉ web sau :
Tập lệnh càng lớn thì càng dễ viết chương trình cho bộ vi xử lý .
Nửa phải ở vòng lặp trước được mang xuống thành nửa trái mới .
Quyền được truyền trên mạng token ring được dựa trên việc sở hữu một token .
Vòng được duy trì khi các MAU kết nối theo cách nầy .
Mạng vòng nầy thật sự được duy trì trong hub .
Mối nguy hiểm của việc giả mạo thông báo có lẽ là một lý do quan trọng hơn để sử dụng chữ ký số .
Các RM phải ra tín hiệu rằng chúng đã ghi lại thành công những thay đổi .
Vai trò của active monitor được gán cho một trong các trạm trên mạng , thường là trạm đầu tiên được nhận biết .
Thư mục gốc và các thư mục con chứa tập tin và các thư mục con khác .
Object gốc , là cơ sở của cây thư mục và thường có cùng tên với tổ chức .
Đầu đọc / ghi ( hoặc trống ) quay được đặt nghiên một góc nhỏ so với băng , tạo nên mẫu vết xoắn ốc lặp lại trên băng và làm tối ưu hóa việc đánh dấu trên bề mặt băng từ .
Tuyến nầy có thể được lưu lại để tham khảo sau nầy hay dùng cho một lần khác .
Tuy vậy , sự tiếp cận route server có một số vấn đề .
Server tìm đường tính toán các đường dẫn đi qua hệ thống , rồi cung cấp thông tin cho các thiết bị tại biên .
Route server thực hiện các tính toán và xác định đường đi tối ưu qua mạng .
Server định tuyến thực hiện các tính toán lộ trình và trả lời bằng một mạch ảo thích hợp .
Bộ định tuyến nối giữa hai mạng và thực hiện lọc gói dữ liệu để điều khiển luồng lưu thông giữa các mạng .
Router sẽ xác định đích có thể tiến đến là đi qua router B / C , vì vậy nó đặt datagram vào trong một khung phù hợp với mạng con B và gắn địa MAC của router B / C .
Router sẽ xác định máy tính được gắn vào mạng con C , vì vậy nó sẽ dùng một bảng tra cứu để phân giải địa IP bên trong địa MAC của đích C1 , và truyền khung trên mạng .
Router có một cổng cho mạng Ethernet .
Bộ định tuyến kết nối các VLAN với nhau .
Bộ định tuyến biết địa chỉ của destination , vậy nó gửi trả lại một thông báo cho sender với nội dung là địa chỉ MAC của chính nó .
Bộ định tuyến ẩn các gói nầy phải chia nhỏ những gói như thế và chèn thông tin vào các gói nhỏ để người nhận có thể ráp lại .
Bộ định tuyến duy trì những thông tin về vị trí hiện tại của nút di động .
Router cần phải biết được địa chỉ ATM của router đích là gì .
Các router sẽ gửi các thông điệp ICMP đáp ứng cho các datagram không thể phân phối được .
Bộ định tuyến chỉ đơn giản kết hợp các yêu cầu thay vì cài đặt riêng từng tài nguyên dành riêng riêng biệt .
Sau đó , bộ định tuyến truyền các gói nầy theo thứ tự trong hàng đợi có mức ưu tiên cao hơn .
Do đó bộ định tuyến truyền tiếp gói dữ liệu trên hop nầy .
Sau đó bộ định tuyến bổ sung các bit trong những tiêu đề nầy cho phù hợp .
Sau đó Router đưa datagram lên một cái khung , gắn địa chỉ MAC của đích C1 , và truyền khung lên mạng .
Những bộ định tuyến được nối kết với nhau thông qua modem , ISDN , t1 hoặc một phương pháp khác .
Các bộ định tuyến mã hóa nội dung dữ liệu của các gói dữ liệu nhưng vẫn giữ nguyên địa chỉ mạng ở trạng thái có thể đọc để các gói dữ liệu có thể được định tuyến ngang qua Internet .
Các bộ định tuyến lập các bảng định tuyến sẽ được tham chiếu khi truyền các gói dữ liệu .
Sau đó các router quyết định con đường nào con đường nào trên liên mạng là tốt nhất cho việc gửi một gói tin từ nguồn đến đích .
Các bộ định tuyến tiếp nhận tất cả lưu thông được dự định gởi đến hệ thống SNA đích , đóng gói nó , và gởi nó ngang qua liên mạng .
Routing Arbiter là một thiết kế của Merit Network , Viện Công nghệ Thông tin của Đại Học California , và NSF ( National Science Foundation - Học Viện Khoa Học Quốc gia ) .
Môi trường định tuyến bao gồm hệ thống phân cấp sau như được minh họa trong Hình A7 :
RS / 6000 cung cấp một khả năng mạnh , khả mở , và hỗ trợ cho nhiều hệ điều hành khác nhau .
Tờ báo của RSA về những giải đáp những câu hỏi thường thấy trong việc mã hóa mô tả hệ thống mã khóa công cộng RSA như sau : " Lấy hai số , p và q , nhân chúng n = pq ; n được gọi là môđun .
Website của rsvp ở địa chỉ http : / / ww . ietf . org / html . charters / rsvp - charter . html .
Các nguyên tắc và giới hạn cho việc xây dựng hệ thống mạng Ethernet phải được tuân thủ nghiêm ngặt để tránh các lỗi định thời gian , lặp vòng và tiềm ẩn nguy cơ khóa chết hệ thống .
S / 390 hỗ trợ kiến trúc S / 390 truyền thống .
S / WAN Initiative thành lập vào năm 1995 , là một diễn đàn công nghiệp cho việc hiện thực khả năng vận hành qua lại và tiêu chuẩn hoá của IPSec dùng cho thị trường thương mại .
Chuẩn SAA định nghĩa các chương trình ứng dụng phổ biến chạy trên nền SAA .
Những thao tác tương tư tự có thể thực hiện tại mạng cục bộ .
Cùng một bộ định tuyến có thể không nhận được tất cả các mảnh .
Sự đe dọa như thế cũng mở rộng sang thế giới kinh tế đầy cạnh tranh và thế giới tài chính .
Cũng vào năm đó , tổ chức nầy công bố cách truy cập thông tin DMI .
Dự án vệ tinh tập trung vào các sóng radio trên mặt đất để tạo ra hệ tương tự như hệ thống phân vùng cơ sở .
Các vệ tinh nầy thường được dùng cho việc truyền hình ảnh .
Các vệ tinh di chuyển theo quỹ đạo từ cực Bắc xuống cực Nam , có độ cao so với mặt biển là 750 km ( 450 dặm ) và tạo thành một mạng lưới trên khắp trái đất để phủ sóng liên tục khắp nơi .
Chức năng của vệ tinh tương tự như các tháp chuyển tiếp sóng được đặt trên vị trí rất cao .
Tính dễ nâng cấp cho phép bổ sung thêm máy chủ khi khối lượng chuyển tải tăng lên .
Phương pháp nầy đơn giản , gọn và an toàn .
Phạm vi hoạt động của thiết bị nầy được mô tả trên Hình A1 .
Các tiêu chuẩn cáp quang SDH ( Synchronous Digital Hierarchy : Hệ thống thứ bậc tín hiệu số đồng bộ ) được thay thế cho các tiêu chuẩn nầy , và các tiêu chuẩn SONET ( Synchronous Optical Network : Hệ thống mạng quang học đồng bộ ) được thay thế cho NADH .
Dịch vụ SDN có thể cung cấp băng thông theo yêu cầu với tốc độ 64Kbits / s , 384 Kbits / s và 1.5 Kbit / s .
Cột thứ hai liệt kê các cấp phép riêng lẻ tạo nên các cấp phép chuẩn , và cột thứ ba chỉ ra các cấp phép mà những tập tin mới có được khi chúng được bồ sung vào thư mục .
Khái niệm thứ hai là việc thực hiện các tác vụ xử lý phức tạp trên nhiều hệ thống .
Thế hệ thứ hai của các sản phẩm VoIP xuất hiện vào năm 1998 .
Kiểu thứ hai là giám sát hệ thống tập tin - theo dấu những sự kiện hệ thống tập tin .
Thứ hai là hạn chế truy xuất thông tin được chia sẻ trên mạng .
Mức độ xử lý thứ nhì là giao diện người dùng , tại đó các dữ liệu thực sự được truyền qua lại giữa các hệ thống cuối cấp .
Chuẩn RMON thứ hai là RFC 1553 định nghĩa phần mở rộng của mạng Token ring .
Các trạm thứ cấp đáp ứng bằng những thông tin được dùng trong việc điều khiển lỗi và điều khiển dòng trong suốt phiên làm việc .
Mục TIA / EIA Structured Cabling Standards mô tả một hệ thống như thế .
Phần section xử lý việc tạo khung và theo dõi lỗi .
Tầng con section xử lý liên kết điểm - điểm , chẳng hạn như giữa nguồn và bộ khuyếch đại .
Hai mục " IP ( Internet Protocol ) " và " TCP ( Transmission Control Protocol ) " cung cấp cho bạn tường tận về chức năng của hai tầng quan trọng nhất liên quan tới bộ giao thức Internet .
Tính năng an toàn trong CIFS bao gồm hỗ trợ truyền nặc danh và truy cập an toàn , có kiểm tra tính hợp lệ .
Phân đoạn nầy được bao bọc trong datagram IP và được truyền đi trên mạng .
Các phân đoạn hình thành một hệ thống cáp chung duy nhất , gọi là trunk .
Chế độ truyền có thể giúp khôi phục điều nầy .
Cửa sổ gởi được đặt là 3 theo thỏa thuận , hoặc đây là tham số thiết lập trước .
Người gửi có thể làm cho lá thư trở nên kín đáo hơn bằng cách mã hóa nó với khóa công cộng của người tiếp nhận , và rồi chỉ có người nhận mới có thể đọc thư khi mở nó ra thông qua khóa của người đó .
Người gởi có trách nhiệm xóa khung ra khỏi mạng .
Nơi gửi phải tìm tốc độ truyền tối ưu để có thể thích ứng cho tất cả .
Phía gửi dữ liệu đơn thuần chỉ bắt đầu gửi các gói ( gọi là các datagram ) đến đích .
Người gởi bắt đầu bằng cách nói : Tôi sẽ gởi cho anh n khung trước khi anh gởi cho tôi thông báo nhận .
Giao diện nối tiếp có nhiều ưu việt , cụ thể như khả năng xây dựng cấu hình giống như mạng LAN trong đó nhiều desktop và nhiều hệ thống server có thể truy cập tới nhiều thiết bị .
Series nầy vô cùng thông dụng trong thập niên 1960 .
Các loại liên kết giữa server với server , hay user với server được mô tả sau đây :
Sau đó , server đối chiếu 2 kết quả và trả về cho client .
Các thành phần cho server trong Merchant Services quản lý các xử lý đặt hàng , giao dịch tài chánh , và việc tạo ra các trang web từ các thông tin lấy từ các cơ sở dữ liệu sản phẩm .
Máy chủ không giữ thông tin nào cả về khách để có thể dùng duy trì kết nối hoặc để hỗ trợ cho các yêu cầu sau nầy .
Tiếp đến , server thực hiện thao tác như bước 3 .
Máy chủ nhận thông báo nhận và quá trình nầy tiếp tục lặp lại từ bước 3 .
Máy chủ nầy trả lời cho yêu cầu nầy và lấy phần đuôi của URL ( public / info . htm ) để xử lý .
Server đáp ứng yêu cầu của client và phần cuối của URL sẽ được xử lý .
Server phản hồi với tín hiệu nonce ( tín hiệu ) về client .
Server trả về một xác nhận nó đã sẵn sàng để nhận .
Server chạy trên hệ thống cuối và xử lý yêu cẩu từ nhiều client .
Server nói : Tôi nhận thanh toán bằng MasterCard và Visa .
Máy chủ gởi 3 khung và chờ thông báo nhận .
Server nhận được yêu cầu sẽ nhìn vào một bảng và so địa chỉ MAC với địa chỉ IP , sau đó , server nầy sẽ trả về địa chỉ IP cho trạm làm việc không có đĩa .
Máy chủ tra trong bảng để tìm ra địa chỉ IP tương ứng với địa chỉ MAC của trạm yêu cầu , sau đó trả lại địa chỉ IP cho máy trạm không đĩa .
Server sẽ bổ sung thành viên mới vào danh sách và gởi thư trả lời , gồm một số chỉ dẫn hay quy định dùng danh sách .
Sau đó server thực hiện thao tác tương tự , và nếu có kết qủa giống nhau , thì nó biết rằng người dùng được xác nhận .
Sau đó , server sẽ thực hiện việc tắt tuần tự các ứng dụng , dịch vụ , và hệ thống tập tin trước khi pin hết năng lượng .
Máy chủ sẽ phản hồi .
Server đáp ứng bằng cách gửi trang nầy đến khách yêu cầu theo giao thức HTTP .
Máy chủ đáp ứng bằng một chuỗi liên tục các gói dữ liệu mà không cần đến thông báo nhận , như vậy làm tăng thông suất của hệ thống .
Lúc đó server sẽ gửi đến khách hàng một danh sách tin báo mới để họ có thể yêu cầu truyền tải trong số các tin báo đó .
Server ticket được mã hóa lần nữa bởi TGS với một khoá nhận được từ mật khẩu của người dùng và trả về lại client .
Server sẽ sử dụng kỹ thuật Callback promise để thông báo cho các client khi có thay đổi trên tập tin .
Máy chủ sẽ thực hiện các thủ tục tắt máy .
Máy chủ với bộ chuyển đổi mạng ATM được nối kết trực tiếp vào mạng ATM để cải tiến tốc độ .
Dịch vụ tiếp nhận thông tin từ tầng trên và thêm vào thông tin giao thức của tầng đó , và gửi tất cả thông tin nầy xuống tầng tiếp theo .
Dịch vụ nầy cho phép các người dùng gửi đến máy chủ các yêu cầu tải lên hoặc chép về các tập tin .
Dịch vụ nầy được dùng trên cùng một đường truyền với mạng điện thoại và ISDN .
Các tầng dịch vụ phân loại các ứng dụng dựa trên phương pháp các bit được truyền , băng thông và những kiểu kết nối đòi hỏi .
Dịch vụ tiến xa hơn so với chỉ tìm kiếm tên .
Dịch vụ nầy là chọn lựa tốt cho các công ty có văn phòng phân tán về địa lý .
Dịch vụ nầy có khắp trên toàn nước Mỹ và kể cả gọi quốc tế .
Dịch vụ nầy là thường trực , không cần dial - up do vậy cấu hình cần thiết là thiết lập một đường truyền từ nơi của người sử dụng đến nhà cung cấp dịch vụ Internet .
Các nhà cung cấp dịch vụ có thể làm mạch nầy thường trực hoặc quay số .
Nhà cung cấp sẽ xử lý tất cả các vấn đề về mạng và bảo đảm dữ liệu an toàn thông qua các đường truyền chuyển mạch cho bạn .
Nhà cung cấp dịch vụ xử lý mọi sự cố trên mạng và bảo đảm dữ liệu chuyển giao trong mạng lưới khổng lồ các đường dây chuyển mạch .
Các nhà cung cấp dịch vụ duy trì tất cả các tiện ích nầy .
Những nhà cung cấp dịch vụ nầy thiết lập một kết nối ảo vĩnh viễn qua mạng khi khách hàng có yêu cầu .
Dịch vụ nầy cung cấp các kết nối any - to - any cho các người dùng đồng thời .
Dịch vụ nầy cung cấp đồng bộ dung sai cho hệ thống , mạng cục bộ lẫn mạng diện rộng .
Những dịch vụ nầy phát triển từ MAN ( Metropolitan Area Network - mạng diện quốc gia ) đến WAN và khai thác nhiều tính năng từ SONET ( Synchronous Optical Network ) .
Các dịch vụ nầy được tham khảo theo tên , và một ứng dụng truy xuất các dịch vụ này bằng việc xem xét qua tên .
Các dịch vụ nầy được cung cấp sẵn trong hầu hết các thành phố chính của Mỹ và giúp giảm bớt các vấn đề lưu thông trên Internet bằng cách giữ các lưu thông cục bộ trong địa phương đó .
Các dịch vụ nầy được thiết kế cho người dùng dịch vụ mạng cục bộ .
Các dịch vụ nầy hoặc đối xứng ( có cùng tốc độ theo cả hai chiều ) , hoặc bất đối xứng ( dung lượng đến có thể cao hơn dung lượng đi ) .
Các dịch vụ có thể tích hợp bằng SuiteSpot của Netscape để tạo ra các thông tin có cấu trúc và thông tin nhóm cho toàn bộ các ứng dụng .
Các dịch vụ có thể được dùng để tính toán số tiền thực trả từ các user ( ví dụ như các sinh viên trong môi trường giáo dục ) hay đơn giản chỉ để thu thập các thông tin hữu ích .
Các dịch vụ dưới đây được cung cấp bởi các nhà cung cấp nội hạt , ixc và VAC ( value added carrier ) .
Các dịch vụ nầy có thể ưu tiên cho một số loại ứng dụng hoặc dựa trên chức năng phát hiện luồng , phương pháp kiểm tra luồng lưu thông và chuyển luồng lưu thông nầy ở tốc độ cao hơn .
Các dịch vụ cung cấp bởi DCE được thiết kế để che dấu tính phức tạp của môi trường mạng từ nhiều nhà cung cấp khác nhau , và cho phép luồng thông tin đi lại dễ dàng đến nơi cần thiết .
Các dịch vụ được cung cấp bởi mỗi tầng giao thức được mô tả dưới đây :
RTP cung cấp các dịch vụ như nhận biết loại thanh toán , đánh số thứ tự , đánh dấu thời gian , và giám sát việc truyền dữ liệu .
Các dịch vụ cung cấp bởi giao thức chuyển tải được trình bày dưới đây .
Những dịch vụ nầy chuyển dữ liệu dưới dạng các bó ( X.25 và Intrenet ) , các tế bào ( ATM ) hay khung ( frame relay ) và truyền đi trên mạng chứa nhiều kết nối điểm - điểm .
Các dịch vụ nầy có thuận lợi là vẫn dùng cáp truyền sẵn có và cho phép người tiêu dùng truy cập vào mạng số ISDN được xây dụng bởi các công ty truyền tải .
Phiên làm việc có độ tin cậy vì tầng truyền tải xử lý tình trạng của phiên làm việc trong từng thông điệp trao đổi giữa các hệ thống .
Tầng nầy phối hợp quá trình trao đổi thông tin giữa hai hệ thống bằng cách dùng kỹ thuật trò chuyện hay đối thoại .
Tầng session không được dùng nhiều trong những mạng giao tiếp hiện đại bởi vì cơ bản nó chỉ được thiết kế để chỉ ra những session được thành lập như thế nào giữa các hệ thống chia sẻ thời gian ở xa .
Tầng Session cung cấp một giao thức có thể dùng để thành lập các session với nhau thông qua mạng hay hệ thống giao tiếp khác .
Các phiên làm việc được thiết kế để có thời gian sống ngắn bởi vì một vài hệ thống không thể thực hiện các nhiệm vụ khác mãi đến khi chúng hoàn thành những giao dịch .
Giao thức SET ( Secure Electronic Transaction : Giao dịch điện tử an toàn ) đã được phát triển bởi Microsoft , IBM , Netscape , GTE , Visa , và MasterCard ... để các nhà buôn có thể thu tiền một cách tự động và an toàn đồng thời tiến hành các thanh toán từ các client của Internet .
Chương trình SET ( Secure Electronic Transaction - Giao dịch điện tử an toàn ) do các công ty thẻ tín dụng lớn phát triển nhằm dấu đi các số thẻ tín dụng của các thương gia bằng việc thay thế số thẻ tín dụng bằng một giấy chứng nhận kỹ thuật số .
Giao thức SET được phát triển bởi Microsoft , IBM , Netscape , GTE , Visa , và MasterCard cho mục đích trên .
Chương trình cài đặt sẽ hỏi loại card mạng được cài đặt trong hệ thống và cài đặt trình điều khiển thiết bị thích hợp .
Có 7 tiêu chuẩn phần cứng chính làm nền cho việc quản lý mạng máy tính , sẽ được liệt kê sau đây , kèm theo địa chỉ các web site của nhà sản xuất .
Vỏ bọc chống nhiễu của cáp đồng trục giúp nó chống nhiễu từ bên ngoài .
Các chuyển đổi của bước sóng tương ứng với các giá trị nhị phân gởi đến nơi nhận .
Đường dây T1 ngắn sẽ rẻ hơn , và mạng chuyển mạch gói có thể truyền dữ liệu và tính tiền theo mức sử dụng .
Tín hiệu nầy có thể xuyên qua các bức tường và truyền qua các khu vực rộng , vì thế không cần tập trung vào một điểm .
Tín hiệu được truyền trên một đường cáp .
Ý nghĩa của thuật ngữ frame , datagram , và segment sẽ được bàn kỹ hơn dưới các đề mục liên quan được liệt kê dưới đây .
Tầm mức quan trọng của khả năng đa người dùng đượïc thảo luận dưới chủ đề " WinFrame " .
Ý nghĩa của điều nầy có thể thấy trên hình V - 3 .
Tính năng quan trọng của phiên bản nầy là các ứng dụng theo ý khách hàng có thể được truy xuất liền mạch từ trình duyệt Web có hỗ trợ X11R6.3 mà không cần phải thay đổi gì đến các chương trình ứng dụng .
Cấu trúc lệnh đơn giản làm dễ dàng hơn khi xây dựng những mail server và các trạm cho khách hàng .
Ví dụ một Applet hay thành phần có thể đơn giản là một logo hay biểu ngữ chạy cuộn tròn .
Những backbone đơn giản nhất là FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) và Fast Ethernet , chạy với tốc độ 100 Mbits / giây .
Định nghĩa đơn giản nhất : giấy chứng nhận là một " vật chứa gồm khóa công khai của bạn và có thể là vài thông tin về bạn .
Kỹ thuật điều khiển luồng đơn giản nhất là dừng và chờ .
Dạng đơn giản nhất của spoofing là lấy được tên và mật khẩu của người dùng để truy cập .
Việc chia địa chỉ làm hai phần : một địa chỉ mạng và một địa chỉ máy chủ đã làm cho sơ đồ địa chỉ trong môi trường TCP / IP nầy trở nên đơn giản .
Hệ thống cáp đơn có thể được lắp và điều khiển bởi cùng một nhóm .
Web site nầy cũng có thể có chỗ để trò chuyện và có danh sách các thư điện tử .
Kích thước của các gói dữ liệu được thỏa thuận giữa máy trạm và máy chủ .
Kích thước kênh truyền cần thiết để truyền tín hiệu âm thanh đã được số hóa là 64 kbit / giây .
Kích cỡ của mã khóa đảm bảo rằng thông tin được mã hóa sẽ an toàn trong một thời gian dài .
Về cơ bản , kỹ thuật nầy cho phép người gởi truyền nhiều khung cùng lúc để khai thác kênh truyền càng nhiều càng tốt .
Tốc độ truyền dữ liệu chậm là do bản chất đường dây dùng để tạo WAN và giá sẽ lên rất cao nếu tăng tốc độ truyền .
Card thông minh sẽ sinh ra các password - dùng - một - lần mà hữu dụng đối với việc đăng nhập một lần duy nhất .
Địa chỉ trang web được cung cấp ở cuối chủ đề .
SMTP là giao thức định nghĩa định dạng của các thông điệp cùng với cách chúng được xử lý và phân phát .
Sau đó , smtp sắp xếp các thông điệp vào POP server để nó đặt chúng vào một hộp thư .
Mạng SNA bao gồm các đơn vị luận lý hay các LU ( các cổng để truy cập tài nguyên mạng ) và các đơn vị vật lý hay các PU điều khiển các hoạt động quản lý mảng và kiểm soát các kết nối viễn thông .
Ngăn xếp của giao thức SNA được so sánh với ngăn xếp của giao thức OSI trong hình S - 6 .
SNMP ( Simple Network Management Protocol ) giúp thu thập thông tin từ các hệ thống ở xa và thông báo lại cho các bộ phận quản trị .
SNMP định nghĩa cách thức liên lạc giữa các máy manager , agent và các thiết bị khác , bằng cách sử dụng các thông báo dạng hỏi đáp .
Băng tần trên được dùng tự do và miễn phí và có tên thường gọi là " Băng tần NII " , tất cả những nhà cung cấp thiết bị LAN đều có quyền thiết lập dịch vụ vô tuyến hoạt động tại tần số trên , không cần trả bản quyền hay phí phủ sóng .
Một chiến lược tạm gọi là chiến lược điện toán hóa doanh nghiệp bắt đầu ăn sâu bén rễ do ngày càng nhiều tổ chức tuân theo TCP / IP .
Cái gọi là kiến trúc thứ ba phục vụ cho các ứng dụng phân tán là việc bố trí các phần mềm thành phần có khả năng tái sử dụng cho các thành phần trung gian giữa các hệ thống máy chủ và người sử dụng .
Tổ chức nầy tài trợ cho các nhà xuất bản sách , các hội nghị , các chương trình giáo dục , các hoạt động địa phương , các ủy ban kỹ thuật .
Socket API là một giao diện cho phép những lập trình viên thiết kế ứng dụng giao tiếp với giao thức TCP / IP .
Một socket được tạo ra tại một cổng tương ứng , tùy thuộc vào loại ứng dụng .
Số socket được nối vào địa chỉ IP của máy tính nầy .
SOCKS server chuyển tiếp yêu cầu nầy đến Web server .
Phần mềm cũng cho phép truy cập trực tiếp đến cơ sở dữ liệu DB2 / 400 .
Phần mềm nầy có thể chạy giao thức lộ trình có khả năng gởi những yêu cầu của người sử dụng đến một servr gần nhất .
Phần mềm có các thành phần sau .
Phần mềm nầy có một hệ thống xếp tài liệu , truy vấn , và người quản lý dòng công việc để duy trì vận hành hệ thống .
Phần mềm nầy có những đặc tính quản lý cao cấp , điều khiển và bảo mật .
Phần mềm nầy được thiết kế để giảng dạy , liên lạc kinh doanh hoặc sử dụng cá nhân .
Phần mềm FutureShare được thiết kế để chạy trên server , không phải trên các hệ thống destop của Macintosh .
Phần mềm nầy được cài đặt trên máy chủ và liên lạc với UPS thông qua một dây cáp .
Phần mềm sẽ đặt datagram trong một khung và chèn vào địaMAC của router A / B .
Phần mềm nầy chạy dưới dạng một NLM ( Netware Loadable Module ) và sử dụng dịch vụ NDS ( Novell Directory Services ) .
Phần mềm nầy chỉ ra phần băng thông đang được sử dụng có liên quan đến CIR , các mô hình lựa chọn CIR và mối quan hệ về bùng nổ dữ liệu , giúp các nhà quản lý nhận ra mức độ nhu cầu dịch vụ cần cập nhật hay bỏ bớt .
Phần mềm nằm trên máy của người sử dụng và được tự động cập nhật khi cần .
Phần mềm nầy sử dụng các component thông minh để từ đó các khách hàng có thể tạo ra các tiến trình giao dịch và định nghĩa các nguyên tắc riêng biệt để điều khiển các tiến trình đó .
Phần mềm nầy có thể tạo ưu tiên trên mạng Ethernet tương thích với các đặc tính QoS của mạng ATM để người sử dụng có thể truy cập đến mạng ATM .
Phần mềm sẽ cảnh báo cho người dùng biết trong trường hợp thông điệp bị hỏng hoặc thay đổi .
Hệ điều hành Solaris dựa trên chuẩn UNIX System V Release 4 .
Một giải pháp là tránh gởi mật khẩu đi dưới bất cứ hình thức nào qua các kênh an toàn .
Phân cấp kỹ thuật số của SONET được trình bày trong bảng dưới đây , mỗi mức có một tốc độ truyền dẫn cáp quang riêng ( optical carrier ) .
Nguồn luôn luôn chờ khung báo nhận trước khi gởi khung tiếp theo .
Ưng dụng đầu dựa vào hai tầng ở dưới để chuyển bản tin , tập tin và các thông tin khác sang ứng dụng đang chạy trên máy kia .
Mã nguồn thử nghiệm có giá bán $ 5,000 và mã nguồn đầy đủ giá khoảng $ 40,000 .
Nguồn tạo ra dòng bit giả ngẫu nhiên để điều biến dữ liệu nguồn , và đích tạo ra cùng dòng bit để giải điều biến những gì nó nhận .
Sau đó nút nguồn tính ra đường đi tốt nhất dựa trên những yếu tố như số lượng các hops .
Máy nguồn gửi một yêu cầu đến NHS - 1 .
Giải thuật cây bao trùm được dùng trong các môi trường liên mạng để dò tìm và tách các mẫu giao thông bằng cách vô hiệu hóa một số liên kết cụ thể .
Đặc trung kỹ thuật nầy được gọi là IVD ( Integrated Voice and Data ) , nhưng hiện nầy thường được gọi là isochronous Ethernet hay iso - Ethernet .
Ðặc tả nầy cũng được gọi là Windows Network Transit Protocol .
Ðặc tả nầy được gọi là WinSock 2 GQoS ( Generic QoS ) Mapping .
Tháng 6 / 1992 đặc tả nầy được công bố và được cung cấp miễn phí đến các nhà phát triển .
Những qui cách kỹ thuật đã được thiết lập để phù hợp với những thành phần điện có sẵn tại thời điểm thiết kế .
Các đặc thù của thủ tục nầy được mô tả ở đây và được minh họa trên hình C - 4 .
Dải tần được phân phối bởi chính phủ và các tổ chức quốc tế .
Phổ thông dụng được gọi là U - NII ( Unlicensed National Information Infrastructure ) và được thảo luận dưới đề mục " NII ( National Information Infrastructure ) . " .
Có thể sử dụng phổ miễn phí , như các phổ điện thoại không dây .
Phổ từ 5.15 đến 5.35 GHz và 5.725 đến 5.825 GHz , là một tần số đủ cao để tốc độ truyền có thể đạt lên đến 20 Mbit / giây .
Bài diễn văn diễn ra vào tháng 3 năm 1994 .
Tốc độ của Fibre Channel là đặc điểm nổi bật nhất : nó cung cấp băng thông lên đến từ 100 Mbit / s đến 800 Mbit / s qua nhiều loại cáp khác nhau , kể cả cáp quang đa chế độ , cáp đồng trục , cáp xoắn cặp .
Tốc độ của các dòng truyền tải giữa các mạng LAN .
SPI cung cấp kết nối cho PBX , các hệ khóa điện thoại , ISDN , hệ điện thoại tương tự , di động , Centrex , và các mạng điện thoại khác .
Giải thuật STA ( Spanning Tree Algorithm ) cung cấp một phương pháp tạo các đường đi đa lối mà vẫn tránh được vòng lặp .
Máy tính cài đặt theo tiêu chuẩn cho tất cả các hệ thống IBM hiện đại , hệ thống / 360 đã được giới thiệu vào năm 1964 .
Các chuẩn nầy cũng đẩy mạnh việc bắc cầu vô tuyến giữa các mạng .
Chuẩn nầy đòi hỏi âm thanh phải được nén mạnh và chỉ dùng ít nhơn 8Kbits / s băng thông ( so với 64 Kbits / s đối với âm thanh số hóa chưa nén ) .
Chuẩn nầy định nghĩa một thư mục có cấu trúc cây phân cấp , trong đó các quốc gia thành lập cấp cao của thư mục và các tổ chức hoặc các đơn vị tổ chức phân nhánh từ cây nầy như trong Hình X - 2 .
Chuẩn nầy xác định mạng cấu trúc hình sao .
Chuẩn nầy định nghĩa cách thức đánh dấu các khung để xác định chúng thuộc vào VLAN nào .
Chuẩn X.25 định nghĩa các giao thức theo ba tầng tương ứng với ba lớp thấp của chồng giao thức OSI :
Chuẩn nầy định nghĩa truyền thông nối tiếp bằng chuỗi bit trên một dây đơn .
Chuẩn nầy xác định việc sử dụng cáp quang , cáp xoắn không bảo vệ STP , và cáp xoắn có bảo vệ UTP .
Chuẩn nầy mở rộng khuôn dạng của khung bằng cách bổ sung các trường để liên kết khung với một VLAN cụ thể .
Chuẩn cho giao diện nối tiếp là EIA / TIA - 232 ( DB - 25 ) và EIA / TIA - 574 ( DB - 9 ) .
Chuẩn nầy thực chất là một sơ đồ đánh dấu .
Chuẩn nầy được dùng phổ biến trên mạng LAN .
Tiêu chuẩn nầy không được hiện thực rộng rãi trong môi trường mạng LAN .
Chuẩn nầy hiện nay thâm nhập khắp nơi , và tất cả các ứng dụng của Windows , cũng như các ứng dụng của IBM OS / 2 , đều được phát triển theo chuẩn nầy .
Các cấp phép chuẩn là một sự kết hợp các cấp phép riêng lẻ và được thiết kế để cung cấp một số các quyền phù hợp với hầu hết các yêu cầu chung của người sử dụng .
Các cấp phép chuẩn đối với thư mục được liệt kê trong Bảng W - 1 .
Chuẩn nầy đòi hỏi phải có hai hộp tường tại mỗi bản - cho thoại và cho dữ liệu .
Chuẩn nầy dùng một phương pháp truy cập chia sẻ tương tự như CSMA / CD ( carrier sense multiple access / collision detection ) , được dùng trong Ethernet .
Chuẩn nầy được thảo luận lần đầu tiên vào năm 1991 và đã liên tục phát triển kể từ đó .
Chuẩn nầy sẽ không dùng công nghệ phổ rộng để đạt được tốc độ dữ liệu cao .
Các chuẩn trên được thiết kế để bảo đảm tính vận hành qua lại , do đó người dùng của công ty có thể thiết lập hội thảo qua video với bất kỳ người sử dụng nào trong công ty mà không cần phải lo lắng về tính tương thích của các thiết bị .
Bit đầu và các bit cuối để phân biệt khung nầy với khung kế tiếp .
Khởi đầu cho việc xây dựng những mạng công ty là buộc mọi thứ lại với nhau .
Chế độ truyền bắt đầu kết thúc ám chỉ rằng sự truyền bắt đầu lại hoàn toàn cho mỗi ký tự mới , và sẽ loại bỏ mọi sự mất đồng bộ thời gian có thể đã xảy ra trong suốt lần truyền cuối .
Các chi phí khởi tạo rẻ hơn và trong hầu hết các trường hợp , các tổ chức đã nối kết vào Internet rồi .
Các thao tác phi trạng thái của giao thức HTTP không phù hợp với các ứng dụng khách / chủ , đòi hỏi kết nối liên tục và trong một số trường hợp , còn đòi hỏi kiểm tra xử lý giao tác để bảo đảm rằng những gì ghi vào CSDL được xử lý đúng .
Trạm nầy chuyển token nầy thành một khung bình thường để truyền dữ liệu .
Sau đó trạm nầy truyền một khung và " tháo vòng " để xóa khung sau khi nó di chuyển giáp vòng .
Các bước mà các nhà phát triển Web site phải tuân theo để dùng CGI là trước hết tạo ra biểu mẫu HTML ( Hypertext Markup Language - Ngôn Nhữ Đánh Dấu Siêu Văn Bản ) , và thêm vào các thẻ để khai báo các hộp nhập liệu , các danh sách drop - down và các nút xuất hiện trên biểu mẫu , nhằm thu thập dữ liệu nhập từ người dùng .
Chiến lược nầy giả sử rằng hiếm khi hai đĩa cứng đồng thời bị hỏng .
Chiến lược thì đơn giản : thiết lập các bộ định tuyến mã hóa tại mỗi địa điểm có kết nối vào Internet .
Sức mạnh mã hóa là một yếu tố xác định sự bảo mật .
Sức mạnh của hệ thống mã hóa khóa công cộng dựa trên việc nhân 2 số nguyên thì rất đơn giản , nhưng phân tích nó thì rất phức tạp ( ít ra là cho đến ngày nay ) .
Sức mạnh của kỹ thuật nầy nằm ở khả năng cảm nhận dòng một cách nhanh chóng .
Phần mở rộng của cáp thưởng được gọi là vòng lặp cục bộ và trong hầu hết trường hợp phần còn lại của mạng điện thoại dùng kỹ thuật tín hiệu âm thanh tương tự .
Tùy chọn định tuyến nguồn nghiêm ngặt được dùng để đặc tả đường dẫn đầy đủ trên mạng từ nguồn đến đích .
Cấu trúc của hệ thống cáp được mô tả trong sơ đồ C - 1 .
Cấu trúc đường trục của mạng Internet đã thay đổi rất nhanh qua các năm .
Cấu trúc của những hệ thống mạng mới nầy được trình bày trong hình E - 11 .
Mạng vùng con , có thể chứa một nút VTAM ( Virtual Telecommunication Access Method Phương pháp Truy cập Viễn thông Ảo ) và một số bất kỳ các nút NCP ( Network Control Program Chương trình Điều khiển Mạng ) , đóng vai trò tương tự một NN .
Trên hình D - 7 là cách phân chia thành các tầng con .
Subnet mask về cơ bản dùng như một sự sắp xếp theo mẫu để chỉ ra phần nào của địa xác định địa mạng và phần nào xác định địa máy tính .
Subnet mask cho các lớp khác nhau của mạng được chỉ trong bảng dưới đây , cùng với tương ứng nhị phân của nó là :
JavaStation của Sun Microsystems có lẽ là nhà thiết kế mang tính NC nhất .
Dây chuyền superSPARC được thiết kế cho các máy để bàn với mức độ sử dụng cao , cho các server , bộ xử lý nầy sử dụng địa hóa 32 bit và tốc độ đồng hồ từ 40MHz đến 90 MHz .
Sau đó sự tăng áp nầy tìm thấy con đường trở về của chúng là quay lại hệ thống điện , nơi mà chúng lại gây ra vấn đề khác nữa .
Hộp switch nầy có thể bắc cầu một cách nhanh chóng giữa 2 cổng bất kì với nhau , như vậy thiết bị trên những cổng nầy trở thành phần mạng phân tán giống nhau .
Bộ điều khiển chuyển mạch về cơ bản là một router cao tốc có thể điều khiển chuyển mạch ATM .
Bộ điều khiển chuyển mạch chạy IFMP ( Ipsilon Flow Management Protocol ) cho phép nó ánh xạ dòng IP với các kênh ảo ATM .
Bộ chuyển mạch không cần quan tâm đến sự biến đổi chiều dài .
Bản thân bộ chuyển mạch chuyển các khung giữa các cổng vối tốc độ rất cao do đó không làm chậm trễ trên mạng .
Chuyển mạch thiết lập mạch điểm - tới - điểm giữa hai hệ thống cuối khác nhau .
Bộ chuyển mạch thiết lập một kết nối cổng giữa bên gởi và bên nhận trong suốt quá trình truyền .
Thiết bị chuyển mạch nầy thiết lập một liên kết tạm thời giữa hai cổng bất kỳ nào đang hoạt động để các hệ thống cuối cấp tại các cổng đó có thể trao đổi dữ liệu .
Bộ chuyển mạch sẽ phân phối gói dữ liệu ở những hàng đợi có mức cao trước khi phân phối các gói ở hàng đợi ở mức thấp hơn .
Các chuyển mạch đặt nền tảng trên ATM , nhưng chiến lược để thiết lập các VC được đơn giản hóa .
Kiến trúc chuyển mạch trong thiết bị nầy được trình bày trên hình S - 17 .
Trung tâm chuyển mạch cung cấp khả năng dẫn đường cuộc gọi và nối kết liên vùng .
Phương pháp đối xứng - khóa riêng ( private - key ) dùng một khóa để mã hóa và giải mật mã .
Bit SYN bật lên và bit ACK tắt .
Ký tự sync là chuỗi 01111110 , tiếp theo bởi là địa chỉ 8 bit , trường điều khiển 8 bit , và sau đó là dữ liệu .
Tiện ích syslog trong hệ điều hành UNIX dùng để tạo ra các đường vết giám sát .
Kiến trúc System / 370 đã trở thành kiến trúc System / 370 mở rộng , và cuối cùng đã phát triển thành ESA / 390 ( Enterprise Systems Architecture / 390 ) .
Hệ thống chấp nhận giấy chứng nhận có thể nhận được một bản sao các khóa công khai của CA và kiểm tra rằng giấy chứng nhận là đúng .
Mật khẩu của người quản trị hệ thống là khóa chính đối với hệ thống .
Hệ thống có thể được mở rộng bằng cách thêm server .
Hệ thống nầy kết hợp băng hẹp , việc truyền tần số đơn với năng lượng thấp và đạt tốc độ 10 Mbit / giây .
Hệ chứa SSP ( Service switching circuit ) , cung cấp các điểm xuất phát hoặc kết thúc cuộc gọi .
Hệ thống sử dụng một tổ hợp các tín hiệu FDMA / TDMA ( frequency division multiple access / time division multiple access ) để khai thác có hiệu quả trên một băng thông giới hạn .
Hệ thống có một mức dữ liệu xuôi dòng ( từ mạng đến máy tính ) và một mức dữ liệu ngược dòng ( từ máy tính đến Internet ) .
Hệ thống có 3 đường bus PCI để xử lý hàng ngàn yêu cầu cùng một lúc .
Hệ thống nầy là 4 BLSR ( gồm 4 đường cáp quang truyền dẫn theo hai chiều có khả năng đổi tuyến ) như trên hình S - 10 .
Hệ thống nầy còn hỗ trợ Java và Java VM ( Virtual Machine ) .
Hệ thống nầy là mạng điện thoại di động phủ sóng hơn 1600 vùng trên bề mặt trái đất .
Hệ thống nầy được thiết kế như là một giải pháp của mô hình máy tính lớn .
Hệ thống phải có khoá trên vỏ máy và không cho phép dùng các khe cắm mở rộng .
Hệ thống như thế có mô hính loosely coupled , mỗi node có bus , bộ nhớ , và hệ thống xuất nhập riêng .
Hệ thống nầy thiết kế chủ yếu dùng cho điện thoại , máy nhắn tin , hàng hải .
Hệ thống nầy khai thác hiệu quả các hệ AMPS hiện có .
Hệ thống còn phải hỗ trợ người sử dụng định vị các thành phần cần thiết để hoàn tất các tác vụ .
Dưới đây là một số yêu cầu hệ thống đối với một NetPC :
Hệ thống nầy chạy hệ điều hành Solaris tương thích với UNIX của Sun , cung cấp khả năng SMP trên các bộ xử lý .
Hệ thống phải có tính năng âm thanh .
Hệ thống nầy hỗ trợ các thiết bị dùng card và kiểm tra tính hợp lệ của khóa bí mật Kerberos .
Hệ thống nầy hỗ trợ đến 64 CPU UltraSPARC II và hiệu suất lên đến 32 GFLOPs .
Sau đó chuyển thông tin nầy đến máy chủ TACACS và yêu cầu dịch vụ kiểm tra tính hợp lệ .
Hệ thống nầy truyền tải các cuộc gọi điện thoại bằng tín hiệu analog bằng cáp đồng xoắn từ nhà và văn phòng đến nhà truyền tải ; thường được gọi là local loop ( vòng lặp cục bộ ) .
Hệ thống dùng kỹ thuật cache đặc biệt để định tuyến dữ liệu vào vùng cache trước khi một bộ xử lý nào đó cần đến .
Hệ thống nầy được hợp tác phát triển thành một tiêu chuẩn vào năm 1980 bởi Tập đoàn Digital Equipment , intel và Xerox .
Hệ thống hoạt động thích hợp với modem 28.8Kbit / s mặc dù ISDN ( Integrated Services Digital Network ) là tốt hơn .
Các hệ thống nầy bản chất đã phù hợp cho LAN và WAN bởi vì chúng hỗ trợ CTI ( kỹ thuật hợp nhất máy tính ) .
Những hệ thống nầy cũng được dùng để xử lý các tác vụ rất lớn và phức tạp như dự báo thời tiết và mô phỏng các thử nghiệm vũ khí hạt nhân .
Hệ thống song song thường được dùng cho việc quản lý và lưu trữ dữ liệu .
Hệ thống nầy đặc biệt hữu ích cho các hệ quản lý cơ sở dữ liệu và kho dữ liệu , bởi vì chúng cung cấp cách cho một hệ thống cần xử lý nhiều truy vấn từ người dùng và truy cập khối lượng lớn dữ liệu trong khi đang làm .
Hệ thống có thể miễn lỗi và cải tiến tổng thể hiệu suất truy cập dữ liệu .
Hệ thống có thể được cài đặt tự động kết nối sau một khoảng thời gian nhất định hay khi có đủ lượng thư để gửi đi .
Hệ thống sau đó có thể thỏa thuận về tham số của lần làm việc hiện hành ( hoặc các tham số trong trường Options của phân đoạn ) .
Hệ thống nầy vận hành ở tốc độ 3 - 10 fps , nhưng sự di chuyển nhanh sẽ làm ảnh mờ , chậm lại hoặc bị đứng .
Thiết kế hệ thống sao cho nên giảm hoàn toàn ảnh hưỡng từ người sử dụng trong cài đặt và hiệu chỉnh cấu hình thiết bị .
Sau đó hệ thống thỏa thuận các tham số cho lần làm việc nầy như thời gian , kích thước gói dữ liệu , và cú pháp .
Các hệ thống nầy phần lớn sử dụng tín hiệu tương tự cho đến năm 1990 , khi hệ thống số hóa đầu tiên ra đời .
Các dịch vụ đường truyền T cung cấp kỹ thuật dồn để chuyển các kênh thoại bội qua đường liên tỉnh số hóa .
T - connector cung cấp hai ngõ nối cho đường tín hiệu vào và tín hiệu ra .
Các chuẩn T.120 cho hội nghị từ xa qua âm thanh và đồ họa đã được ITU phê chuẩn vào cuối 1996 .
T1 là đường truyền TDM thông dụng nhất , được minh họa trong hình M - 16 , có 24 timeslot , mỗi slot 8 bit .
Đường T1 nối với thiết bị nầy thông qua cổng RJ , và cầu / bộ định tuyến nối qua giao diện V.35 .
Các đường T1 hoạt động như một mạch tín hiệu duy nhất , không phải là nhiều mạch riêng biệt .
Bộ định tuyến sẽ lấy cổng xuất cho gói dữ liệu từ bảng .
Bảng có thể chỉ ra PVC ( permanent virtual circuit ) trên mạng ATM , dẫn đến router nầy .
Các bảng có thể liên quan với nhau và được tổ hợp theo nhiều cách để tạo mối tương quan và hiển thị dữ liệu .
Các tag sẽ được nhận ra các bộ chuyển mạch và nếu có thể thì được chuyển mạch , và khi đó các khung sẽ được chuyển đi bằng tốc độ của đường truyền .
Sơ đồ Tag Switching được thiết kế cho WAN .
Băng nầy còn mảnh hơn và dai hơn , nên có thể tăng chiều dài lên , nghĩa là nhiều dữ liệu được ghi trên một băng đơn .
Băng nầy di chuyển với tốc độ 100 đến 150 inch mỗi giây .
Nút đích sẽ ước đoán các thông tin lưu thông của riêng chúng và quyết định xem có thể xử lý các nối kết mới hay không .
Sau đó đối tượng đích nhận yêu cầu từ ORB .
Server đích giải mã ticket và so sánh ID người dùng gửi kèm ticket với ID người dùng đã được giải mã trong ticket .
Nhiệm vụ trước mắt là làm thế nào để chuyển tiếp sang hệ nầy một cách khoa học .
TCP / IP là một thành phần quan trọng của Internet vì nó cung cấp cách gán một địa chỉ duy nhất cho tất cả các mạng nối với nó .
Giao thức TCP / IP thích hợp với mô hình mạng client / server cấp độ công ty .
Giao thức TCP / IP liên kết các phân đoạn mạng với nhau và cung cấp định tuyến lưu thông thông qua các cổng ( bây giờ được gọi là router ) .
Nhóm TCP gồm các đối tượng theo dõi sự kết nối .
Kỹ thuật viên có thể chọn để lấy những khung dữ liệu từ một máy cụ thể trên mạng , hoặc các khung mang thông tin về một ứng dụng hoặc dịch vụ đặc biệt .
Kỹ thuật có thể cung cấp các mức dịch vụ nếu cần bằng cách gắn nhãn cho các gói dữ liệu với độ ưu tiên khác nhau .
Kỹ thuật nầy kết hợp kỹ thuật nén lossless và một thuật giải nén đặc biệt với tốc độ nhanh nhưng không hiệu quả .
Kỹ thuật nầy thường được gọi là chuyển mạch tầng 3 hoặc định tuyến tầng 2 , tùy theo cách nhìn và bạn đang nói chuyện với nhà cung cấp nào .
Kỹ thuật nầy chủ yếu dựa trên thuật toán Bellman - Ford .
Công nghệ nầy đã được sử dụng nhiều năm trong quân đội vì tín hiệu rất khó phát hiện và khó tắt nghẽn .
Kỹ thuật nầy được dùng phổ biến trên các đường nối quaysố và các mạng WAN ( wide area networks các mạng diện rộng ) để nâng tạm thời dung lượng một đường nối .
Kỹ thuật nầy đặc biệt thôi thúc các mạng intranet , internet và hiện là cơ sở cho kỹ thuật Java và ActiveX .
Kỹ thuật nầy thường được gọi là bonding .
Kỹ thuật nầy thường được gọi tắt là dò đường tắt .
Kỹ thuật nầy được gọi là tái sử dụng tần số .
Kỹ thuật là nối hai hệ thống SNA hay NetBIOS bằng một cặp định tuyến DLSw .
Kỹ thuật nầy có ích trong việc giải quyết những bùng nổ lưu thông tạm thời , tổ chức các videoconference , các phiên backup , và những đòi hỏi khác .
Kỹ thuật phân chia mạng LAN được gọi là vi phân đoạn vì một mạng có thể tách ra thành các thành phần nhỏ hơn cho đến khi mỗi cổng chỉ nối với một máy tính .
Kỹ thuật mã hóa nhiều bit thành một baud gọi là QAM ( Quadrature amplitude modulation ) sẽ được đề cập đến sau .
Kỹ thuật nầy được dùng đầu tiên trong công nghiệp truyền hình như là cách ghi hình ảnh truyền hình trên băng .
Kỹ thuật nầy được sử dụng trên các mạng chuyển mạch được cài đặt trên trục chính ATM hay các môi trường chuyển mạch khác .
Các kỹ thuật mô tả trong phần nầy giải thích cách tạo các mạng LAN ảo ( VLAN ) để khai thác ưu điểm của các mạng con kết nối bằng bộ định tuyến .
Một số công nghệ để xây dựng WAN được liệt kê trên hình W - 1 :
Các công nghệ chỉ cần được chấp nhận .
Công nghệ nầy bao gồm : tích hợp máy tính - điện thoại ( CTI : computer - telephony integration ) , đa phương tiện , hội nghị bằng video và các công nghệ khác .
Kỹ thuật nầy còn dùng để nâng cấp các phần mềm trên máy để bàn của bạn bằng cách bổ sung các component mới , hay cập nhật component .
Công nghệ nầy được thiết kế để triển khai NC ( Network Computer ) dựa vào Java .
Công nghệ được thiết kế dựa trên ưu điểm của các mạng chuyển mạch ( Không phải là các mạng dùng hub lặp và router ) .
Tuy nhiên kỹ thuật nầy cũng chưa hoàn hảo .
Kỹ thuật này thường được gọi là những kỹ thuật mới phát rộng thông tin , hay nestcasting .
Công nghệ được phổ cập , dễ học và dễ sử dụng .
Công nghệ nầy đầu tiên được Ipsilon giới thiệu , với công nghệ chuyển mạch IP của nó , vì vậy tên IP switching được dùng .
Công nghệ nầy đầu tiên được phổ biến bởi Ipsilon với công nghệ chuyển mạch IP , do đó " chuyển mạch IP " đã trở thành thuật ngữ phổ biến .
Công nghệ nầy được phổ biến lần đầu tiên bởi Ipsilon với công nghệ chuyển mạch IP của nó , vì vậy tên gọi IP switching đã được sử dụng .
Phòng viễn thông chứa thiết bị kết nối cho các máy trạm ở vùng trung gian và chứ kết nối chéo dẫn đến phòng thiết bị .
Phòng viễn thông có thể cung cấp kết nối cáp theo chiều ngang cũng như kết nối dẫn nhập .
Đạo luật truyền thông 1996 đã thay đổi giới hạn đối với các hãng truyền thông .
Luật về viễn thông ban hành năm 1996 yêu cầu tất cả thị trường cục bộ phải được mở rộng để các nhà cung cấp đường dài có thể cạnh tranh trong khu vực cục bộ .
Luật Đổi mới Viễn thông năm 1996 đã thay đổi điều nầy .
Luật cải cách truyền thông năm 1996 làm cho các IXC có thể cung cấp dịch vụ trong các vùng LATA và làm cho LEC và các công ty ROB có thể cung cấp các dịch vụ đường dài .
Luật sửa đổi về viễn thông năm 1996 cho phép các IXC cung cấp dịch vụ nội hạt ( intra - LATA ) và cho phép các LEC và RBOC cung cấp dịch vụ đường dài .
Các công ty điện thoại dùng hệ thống vi ba cùng với cáp quang để thay thế cho hệ thống tín hiệu tương tự đã lỗi thời .
Các công ty điện thoại và những nhà cung cấp khác cho phép băng thông theo nhu cầu như một phần trong những dịch vụ của họ .
Các công ty điện thoại dùng nhiều phương pháp kết nối để xây dựng mạng thoại và dữ liệu .
Các hãng điện thoại biến đổi các cuộc gọi tiếng nói kiểu tương tự sang kiểu số ở các trạm trung tâm để sau đó truyền tiếp qua các trunkline ( đường trục , đường liên tỉnh ) đến các trạm trung tâm khác hoặc đến các hệ thống đường dài .
Các công ty điện thoại đã xây dựng mạng các máy phát và máy nhận viba cho mạng điện thoại .
Công ty điện thoại , các dịch vụ cáp , và những nhà cung cấp khác cung cấp dịch vụ MAN cho các công ty cần xây dựng mạng bao phủ những khu vực đô thị .
Công ty điện thoại sau đó có thể định hướng các cuộc gọi trong công ty , đến tổng đài và dựa vào các tổng đài con để phân phối các cuộc gọi .
Mạng điện thoại từ lâu dành riêng 64Kbit / s cho băng thông thoại để truyền các cuộc gọi qua các mạng đường trục .
Hệ thống chuyển mạch ở công ty điện thoại sẽ lọc ra những tần số cao hơn để lọc nhiễu .
Hệ điện thoại gồm các tổng đài để thiết lập cuộc gọi qua các CO , lata hoặc các kết nối đường dài .
Hệ thống điện thoại là một bộ phận không thể tách rời của truyền thông .
Hệ điện thoại bị giới hạn về băng thông vì nó được sử dụng để truyền tiếng nói .
Hệ thống điện thoại đã phát triển từ kĩ thuật tương tự lên kĩ thuật số .
Hệ thống điện thoại ở Mỹ chủ yếu là kiểu số , mặc dù phần lớn máy điện thoại là thiết bị kiểu tương tự .
Công nghệ truyền hình cáp đang khẩn trương mang các dịch vụ dữ liệu băng tần rộng đến tận hộ gia đình và người dùng thương mại , bằng cách vận dụng lợi thế của hệ thống cáp CATV được lắp đặt và kết nối đến gần như từng nhà trong toàn quốc ( Hoa Kỳ ) .
Thuật ngữ packet ám chỉ các gói dữ liệu được trao đổi giữa những thiết bị thông qua các liên kết truyền thông dữ liệu .
Ghi chú : thuật ngữ Server dùng để chỉ máy tính và phần mềm chạy trên máy tính .
Thuật ngữ volume ban đầu được dùng trong môi trường Netware , nhưng ngày nay cũng dùng trong các môi trường khác .
Thuật ngữ broadcast news ( và newsfeed service ) diễn đạt đúng hơn công nghệ nầy , tuy thế không phải mọi thông tin đến trên màn hình đều là tin tức .
Thuật ngữ carrier dùng để chỉ các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông nội hạt hoặc đường dài , họ đáp ứng cho một phạm vi dịch vụ truyền thông .
Thuật ngữ extranet được hình thành từ intranet , mô tả các hệ thống mạng nội bộ được xây dựng theo kỹ thuật Internet như TCP / IP , và các giao thức Web như HTTP ( Hypertext Transfer Protocol : giao thức truyền siêu văn bản ) .
Gateway là thuật ngữ cũ ám chỉ thiết bị định tuyến trong tự điển Internet .
Thuật ngữ nầy được các hãng chuyển tải dùng để mô tả các dịch vụ của họ cho Frame relay , atm và SMDS ( Switched Multi megabit Data service ) .
Thuật ngữ nầy được dùng trong hai ngữ cảnh Mạng băng tần rộng chỉ các mạng có tốc độ truyền cao .
Thuật ngữ markup mang tính chất lịch sử dựa vào những đánh dấu của người biên soạn lên các trang để chỉ ra cách format chúng .
Thuật ngữ packet dùng ở đây không chính xác tuyệt đối vì nhà cung cấp có thể truyền dữ liệu dạng frame ( khung - chẳng hạn Frame Relay ) , hay Cells ( đối với mạng ATM - Asynchronous Tranfer Mode ) .
Thiết bị cuối đối với hệ thống S / 3xx là IBM 327x .
Người ta gọi là đầu cuối " câm " vì không có sẵn phần mềm để khởi tạo sự liên lạc .
Nó có nhiều cổng tuần tự và giao diện mạng thích hợp .
Các trạm và các máy in được nối với các bộ kiểm soát cluster và lần lượt các bộ kiểm soát cluster nầy kết nối vào máy chủ hay bộ kiểm soát truyền thông nếu chúng ở xa máy chủ quá .
Các đầu cuối được kết nối vào terminal server thông qua giao diện RS - 232 và terminal server được kết nối vào mạng Ethernet hoặc token ring .
Những trạm đầu cuối nầy kết nối đến một hộp , từ hộp nầy có một kết nối đến các host thông qua mạng hay liên kết ở xa .
Thuật ngữ cho mạch ảo như sau và được minh họa trong Hình A14 :
Các thuật ngữ được chuẩn hóa thông qua hội đồng ANSI ( American National Standards Institute ) X3T10 ( SCSI ) và Hiệp hội Thương mại SCSI .
Thuật ngữ CTI ( computer - telephony integration ) và IVD ( integrated voice and data ) được dùng để mô tả sự hợp nhất giữa âm thanh và dữ liệu .
Văn bản về RFC 1945 ở Web site sau :
Nội dung của trang như thế nào thì được tải xuống như thế đó .
TGS giải mã TGT và so sánh nội dung của nó với thông tin được cung cấp bởi người dùng để xác thực , rồi trả về cho người dùng một ticket để truy xuất đến server đích .
TGS giải mã TGT và xem nội dung của nó .
TGT chứa ID của người dùng và địa chỉ mạng , xem như ID của TGS .
TGT được mã hóa với một khóa mà chỉ có AS và TGS biết mà thôi .
Chiều thứ ba là quản trị chính sách .
Chế độ thứ ba , thiết lập mạch , cung cấp các mạch chuyên dụng ưu tiên cho thoại và các dữ liệu thời gian thực khác .
Bộ điều khiển chuyển mạch thứ ba phát hiện dòng dữ liệu và yêu cầu các mạch ảo , để giảm đi bộ điều khiển chuyển mạch thứ hai .
Bức tường lửa loại ba dùng kỹ thuật giám sát trạng thái .
Hàng ngàn mạng nối với nhau đã làm nên Internet bao gồm hàng triệu máy tính và người dùng .
Các dịch vụ luồng thích hợp với việc xử lý nhiều khách hàng trong các ứng dụng khách / chủ .
Dịch vụ luồng cung cấp các chức năng linh hoạt hỗ trợ cho xử lý đồng hành , cho phép một ứng dụng thực hiện nhiều thao tác đồng thời .
Thông tin về toạ độ và màu 3 chiều của ảnh đầu tiên được chuyển thành dạng thích hợp hơn để nén .
Mô hình ba tầng chứa tầng biểu diễn ( Trình duyệt trang web ) , tầng lôgíc ( business logic - WEb server ) và tầng dữ liệu ( CSDL back - end và các hệ mainframe ) .
Ba loại người dùng được mô tả sau :
Ba thao tác quan trọng của SOCKS là .
Dưới đây là ba công nghệ của đĩa quang ghi được :
Ba dịch vụ phổ biến nhất của nhà cung cấp T là dịch vụ T1 từng phần , T1 , và T3 .
Các hệ thống nầy được liên kết bằng 2 router .
Ba loại truyền thông vô tuyến được thảo luận ở đây là .
Năng suất truyền là số bit được truyền trong một giây .
Thông suất của hệ thống được xác định bởi nhiều yếu tố , gồm tốc độ xử lý gói của bộ định tuyến trên đường dẫn , số các thiết bị và mạng giữa hai hệ thống , và tốc độ của môi trường truyền ( ví dụ , 10Base - T Ethernet có tốc độ 10Mbit / s , modem có tốc độ truyền 28Kbit / s ) .
Hiệp hội TIA ( Hiệp Hội Công Nghiệp Truyền Thông ) và hiệp hội EIA ( Hiệp Hội Công Nghiệp Điện Tử ) đã phát triển một chuẩn nối kết truyền thông quốc tế , gọi là TIA / EIA - 568 , định nghĩa cách thiết kế , xây dựng , và quản lý một hệ thống kết nối có cấu trúc .
Chuẩn TIA / EIA - 568 - A xác định các yêu cầu đi cáp đặc thù , được trình bày trong mục TIA / EIA Structured Cabling Standards .
Mục The TIA / EIA - 607 Grounding and Bonding pecification cũng bàn về đề tài nầy .
TIA / EIA ( Telecommunications Industry Association / Electronic Industries Association : Hiệp hội Công nghệ Viễn thông / Hiệp hội Công nghệ Điện tử ) vừa chấp thuận đưa việc dùng loại cáp nầy để nối qua các tòa nhà trong một khuôn viên vào tiêu chuẩn Đi Dây Cho Các Tòa Nhà Thương Mại .
TIA / EIA xác định một loạt các chuẩn liên quan đến đi cáp mạng , được liệt kê dưới đây :
Đặc tả TIA / EIA yêu cầu cầu giá trị cực đại là 90 mét chạy từ phòng cáp đến bản tường .
Chuẩn TIA / EIA dùng 2 cáp cho mỗi trạm .
Chuẩn nầy xác định đồ hình phân cấp hình sao trong đó máy tính kết nối vào các bản tường , các bản nầy dẫn đến phòng đi dây , và phòng đi dây dẫn đến phòng thiết bị trung tâm phục vụ cho toàn công ty .
Chuẩn cáp có cấu trúc của TIA / EIA là các đặc tả quốc tế để xác định cách thiết kế , xây dựng và quản lý hệ cáp có cấu trúc .
TIA và ISO ( International Organization for Standardization ) đang chuẩn hóa cáp loại 6 , và một trong những ý định của họ là tạo ra chuẩn để hỗ trợ Gigabit Ethernet .
TIA có trách nhiệm về các nỗ lực lập pháp , các cơ hội tiếp thị quốc tế , tài trợ cho các triển lãm thương mại , và phát triển các chuẩn .
TIA là tiếng nói của công nghiệp công nghệ thông tin và viễn thông .
Chuẩn TIA xác định tham số cho mỗi phần của hệ cáp , gồm đi cáp trong vùng làm việc , đi cáp ngang , phòng viễn thông , phòng thiết bị và phòng kết nối chéo , cáp đường trục , và các phương tiện dẫn nhập .
TIA liên kết với hội EIA ( Electronic Industries Association ) và mới đây đã trở thành hội viên của hội Viễn thông Multimedia để liên kết nhằm hội tụ công nghệ máy tính và viễn thông .
Website của TIA là một trong những website quan trọng nhất .
Ticket chứa khoá seesion , khoá nầy cũng được gửi cho client .
Ticket bấy giờ được gửi đến server đích cùng với ID của người dùng .
Các khoảng lấy mẫu nầy càng sát nhau , thì việc ghi nhận càng chính xác .
Thời gian cấp phát cho một thiết bị là cố định .
Việc cấp phát thời gian đối với một thiết bị là cố định .
Thời gian từ khi gửi dữ liệu cho đến khi nhận được tín hiệu phản hồi được lưu lại và thời gian phản hồi được đánh giá và cập nhật lại .
Máy chủ nầy là tài nguyên duy nhất về thời gian trên mạng .
Thời gian mà người dùng có thể vào khai thác hoặc những máy tính cụ thể nào trong mạng người dùng có thể làm việc được .
Tựa và bảng tóm tắt nội dung của mỗi trang được mô tả .
TM theo dõi các hoạt động của RM trong suốt quá trình giao dịch .
Token và các khung dữ liệu được truyền từ trạm nầy đến trạm khác sau một dãy các địa chỉ trạm .
Nhóm Token Bus định nghĩa sơ đồ nối mạng băng thông rộng được dùng trong công nghệ chế tạo .
Thiết bị nầy tính giá trị phản hồi ( dùng thuật toán đặc biệt ) dựa trên một thách thức ngẫu nhiên và một khóa bí mật .
Trong khoảng thời gian giữ token , trạm tương ứng được phép truyền dữ liệu của mình .
Token cung cấp phương pháp kiểm tra hai - thành - phần , trong đó người dùng cung cấp những gì mình biết , và cái mà họ có ( do token tạo ra ) .
Cấu hình mạng vòng chuyển thẻ bài tạo thành một vòng hợp lý nhưng có cách bố trí cáp của một cấu hình sao với một hub trung tâm .
Nhóm Token Ring định nghĩa các giao thức truy cập , nối cáp và giao diện cho mạng LAN dạng token ring dùng rất phổ biến bởi IBM .
Bộ công cụ bao gồm các công cụ cho việc chuyển đổi các tập tin được tạo trong các ứng dụng khác thành Adobe PDF ( định dạng tài liệu di động ) .
Các miền cao nhất được liệt kê dưới đây .
Khung ở trên minh họa token , còn khung ở dưới minh họa khung được dùng để truyền bản tin và dữ liệu .
Tầng trên cùng là nơi các ứng dụng tương tác với mạng và được gọi là tầng ứng dụng .
Những tầng trên của kiến trúc CORBA cung cấp giao diện đối tượng cho tầng GIOP ( General Inter - ORB Protocol ) hay ESIOP ( Environment - Specifi Inter - ORB Protocol ) .
Đỉnh cây bao gồm một nhóm các đối tượng bao gồm hệ thống ( những thiết bị đã được mô tả ) , giao diện ( được mô tả trong quá trình truyền tải trên giao diện mạng ) , IP ( thống kê các gói IP ) , ICMP ( thông điệp ICMP ) , TCP ( thống kê tải TCP ) , UDP ( thống kê tải UDP ) , EGP ( thống kê giao thức cổng bên ngoài ) và SNMP ( thống kê tải SNMP ) .
Hai phương pháp phía trên hỗ trợ việc kết nối điểm - tới - điểm giữa hai hệ thống hoặc những kết nối nhiều điểm giữa một trạm sơ cấp và hai hay nhiều hơn các trạm thứ cấp .
Chủ đề " Data Transfer Rates định nghĩa các mức cho những ứng dụng mạng phổ biến và các hoạt động giúp bạn xác định những yêu cầu truyền tải .
Mục Throughput đề cập đến tốc độ truyền dữ liệu trên một kênh truyền .
Sau đó thông tin đồ hình nầy được sử dụng bởi các thiết bị chuyển mạch để quyết định đường dẫn tốt nhất giao tiếp giữa các trạm đầu cuối .
Với sơ đồ mạng hình saoTôpô là hình sao theo từng bậc , cho phép các thiết bị ngoại vi kết nối đến các hub .
Đồ hình nầy về mặt vật lý là một vòng nhiều cây , nhưng về mặt lôgíc , toàn bộ mạng tạo nên một vòng .
Đồ hình nầy có thể được cấu hình trong mạng cục bộ nhưng nó thường thấy trong các mạng diện rộng .
Đồ hình các hệ thống mạng Ethernet 802.3 , ngoại trừ những hiện thực cho tiêu chuẩn 100VG - AnyLAN mới , đều là loại bus tuyến tính với phương pháp truy cập CSMA / CD .
Chiều dài tổng cộng của mạng không thể hơn 1000 bộ nhưng có thể dùng những thiết bị hỗ trợ mạng như repeater , bridge , router v . v. .
Lợi ích thu được khi dùng NC là giá thành hạ mà lại nâng cao khả năng quản trị mạng .
Các dịch vụ truyền dữ liệu của IP thông thường không đảm bảo cho việc vận chuyển .
Phương tiện backup truyền thống là băng từ .
Đĩa CD - ROM truyền thống có thể chứa đến 600MB thông tin , khoảng hơn 300.000 trang thông tin , nhưng cách định dạng của đĩa quang mới như DVD - ROM ( Digital Video Disk - ROM ) có dung lượng gấp bảy lần .
Nối kết theo kiểu cũ cần phải có 4 sự chuyển đổi .
Dịch vụ truyền số liệu số trước đây là kênh T1 , với tốc độ khoảng 1.544 Mbits / giây .
Mạng xí nghiệp truyền thống được định nghĩa như là sự phân cấp các đồ hình mạng .
Kiểu hệ tập tin phân tán truyền thống có vài server nhưng người dùng vẫn gặp một số khó khăn khi tìm kiếm tập tin trên các server đó .
Các công ty điện thoại độc quyền ở Mỹ và nhiều nơi khác đang cạnh tranh để giữ vị trí của mình .
Hệ điều hành chuẩn gồm một nhân nhỏ chạy các ứng dụng và các dịch vụ .
Vai trò truyền thống của trình duyệt trang web là liên lạc với website và nhận thông tin từ nơi đó ở dạng văn bản HTML .
Các đặc tính theo dõi giao dịch được của Encina được thực hiện hết sức nghiêm ngặt trong môi trường cơ sở dữ liệu phân tán , nơi các giao dịch có thể gồm nhiều thay đổi trên không chỉ một server database , nhưng phải được xử lý như một đơn vị giao dịch duy nhất .
Tầng giao dịch : cung cấp giao diện của dịch vụ mạng cho các ứng dụng .
Chương trình giám sát giao tác hoàn thành giao tác khi nó nhận được một trả lời từ tất cả hệ thống cơ sở dữ liệu rằng dữ liệu đã được cam kết thành công .
Chương trình giám sát giao tác phải kiểm tra rằng tất cả dữ liệu bị tác động là nhất quán .
Chương trình giám sát giao tác sẽ gởi lệnh " tiền cam kết " đến các hệ thống cơ sở dữ liệu .
Transaction Server Executive cung cấp những dịch vụ trong thời gian chạy và quản lý ngữ cảnh .
Bộ phận thu phát nầy sẽ phát và nhật các tín hiệu từ các trạm làm việc ở quanh nó , như được trình bày trong Hình W - 6 .
Máy phát nhận dùng mạch đặc biệt để xử lý các tín hiệu gởi đi và nhận về .
Tầng truyền : cung cấp những phục vụ hướng đến kết nối mà có thể thiết lập kết nối giữa hai điểm cuối để theo dõi dòng dữ liệu và đảm bảo sự phân phát dữ liệu .
Phương pháp truyền nầy là không đồng bộ .
Tốc độ truyền thường là 28,800 bit / s với chuẩn V.34 có sử dụng kỹ thuật nén , nhưng vẫn có tốc độ cao hơn ( lên đến 56 Kbit / s ) có thể dùng trong download phần mềm .
Tốc độ truyền dữ liệu của các môi trường khác nhau được liệt kê dưới đây .
Sự truyền xảy ra trên một kênh đơn .
Các dây truyền tín hiệu đi nối vào các chân 1 và 2 , các dây nhận dữ liệu nối vào chân 3 và 6 , như được trình bày trong hình E - 15 .
Bộ gởi trong mỗi vùng cơ sở có công suất tương đối thấp , vì thế việc truyền không phủ quá nhiều đến các vùng tiếp giáp .
Bộ gởi phát các tín hiệu vô tuyến đến một anten ở trạm cơ sở , và bộ nhận thu các tín hiệu vô tuyến từ anten của trạm cơ sở .
Modem gởi sẽ điều biến tín hiệu mang và modem nhận sẽ giải điều biến tín hiệu mang .
Tầng chuyển tải thiết lập kết nối cho một lần làm việc , qua đó dữ liệu được truyền một cách tin cậy trong lần làm việc nầy .
Tầng chuyển tải thiết lập kết nối trên đó dữ liệu được truyền một cách tin cậy trong quá trình kết nối .
Tầng chuyển tải là tầng 4 trong chồng giao thức OSI .
Tầng nầy cung cấp quyền điều khiển cao cấp cho việc di chuyển thông tin giữa các hệ thống đầu cuối trong một phiên truyền thông .
Tầng truyền tải cung cấp một dịch vụ duy nhất .
Cơ chế truyền tải trong trường hợp nầy là các sơ đồ cấp phát kênh cho radio số hóa .
Giao thức truyền phải có kỹ thuật để giải quyết với các thông báo lỗi tương tự của các người nhận .
Có thể mở rộng hay thu bớt cây lại , do đó tiện cho quản lý viên xem và làm việc với nhiều object nằm rải rác trên mạng .
Cây cũng có thể chứa các desktop chạy Microsoft Windows .
Cây có mức cao nhất là gốc và các nhánh gọi là miền từ gốc đi ra .
Máy tính cho bộ định tuyến biết nó muốn nhận thông tin từ một một multicast .
Cách giải quyết là tận dụng những ưu điểm của mạng ATM , mạng nầy có khả năng cung cấp một mạch ảo trực tiếp giữa hai máy trạm , mặc dù những máy trạm nầy ở trên những mạng ELAN khác nhau .
Bí quyết để tạo nên một " toàn cảnh " lạc quan như vậy là tuân theo một trong hai kịch bản sau :
Cáp truyền tải được gắn đầu nối BNC , cắm vào thiết bị nối BNC dương trên mặt sau của bảng mạch .
Tunnel là đường dẫn ảo , mở rộng đến mạng trung gian .
Quá trình nầy đòi hỏi bao bọc gói dữ liệu từ mạng nguồn , thành một gói của mạng trung gian .
Phiên bản cáp xoắn đôi của Ethernet ( loại 10Base - T và 100Base _ T ) được cấu tạo như một sơ đồ hình sao , trong đó cáp nối đến mỗi trạm rẽ nhánh từ thiết bị hub trung tâm , như được trình bày bên phải trong hình E - 7 .
Các phiên bản cáp xoắn đôi của tiêu chuẩn nầy có thể hỗ trợ đắc lực cho chế độ truyền song công để cung cấp hiệu quả cao hơn .
Các cặp xoắn bị đẩy gần nhau hơn sẽ gây nên hiện tượng bị chéo .
Các cặp xoắn trong cáp được nối trực tiếp vào phía sau panen .
Kỹ thuật xoắn theo cặp , chất lượng vật dẫn , loại chất cách ly , và việc bao bọc là những yếu tố chính xác định tốc độ truyền dữ liệu .
Việc xoắn cáp làm tránh được vấn đề giao thoa .
Việc xoắn trong mỗi cặp dây phải được duy trì trên cả quãng đường cho đến điểm nối .
Vòng xoắn trong cáp giúp duy trì truyền tín hiệu được chính xác , đặc biệt khi truyền với tốc độ cao .
Các vòng xoắn trong cáp phải được bảo trì trong phạm vi nửa inch của đầu nối .
Hai kênh 64kbit / sec có thể kết hợp thành một kênh 128kbit / sec để truyền dữ liệu .
Hiện nay có hai hệ thống tập tin Web đang cạnh tranh nhau .
Hai vòng FDDI có tên là vòng sơ cấp và vòng thứ cấp .
Hai công nghệ mạng LAN nổi tiếng nhất hiện nay là Ethernet và token ring .
Có hai chương trình danh sách thư điện tử phổ biến nhất là :
Hai tầng truyền tải ngang hàng có vẻ như đang nói chuyện với nhau .
Các server nầy có cơ chế đồng bộ dữ liệu để luôn đảm bảo là dữ liệu được nhất quán và người sử dụng nhận được thông tin mới nhất .
Cả hai hệ thống đều xác định khả năng gửi / nhận các PDU ( các đơn vị dữ liệu giao thức ) ở lớp cao hơn dưới hình thức đã được phân mảnh và chúng thỏa thuận kích thước gói tin sẽ gửi đi .
Hai loại khung token ring được trình bày trên hình T - 12 .
Hai đồ hình được minh họa trong Hình B1 .
Hai loại địa chỉ nầy như sau :
Máy chủ Tymserve 2000 của công ty Datum cung cấp các chức năng về dịch vụ thời gian theo giao thức NTP .
Kiểu backup bạn chọn tùy thuộc vào số lượng băng được dùng , bao lâu bạn muốn backup một lần , có muốn lưu trữ các băng tại một vị trí cố định hay không , và bạn có luân chuyển các băng bên ngoài cơ sở hay không .
Loại máy tính mà máy ảo chạy trên đó là không liên quan .
RTSP có thể truyền âm thanh và video trực tiếp , và âm thanh và video thu trước .
Loại dịch vụ được dùng phụ thuộc vào mức độ dịch vụ yêu cầu khi liên kết chính gặp sự cố .
Các loại đường dây được liệt kê dưới đây .
Dưới đây là các loại cáp quang :
Thành phần điển hình của sơ đồ cáp loại 5 được minh họa trên hình T - 16 .
Một sơ đồ kiểu mẫu để server sử dụng hiệu quả tốc độ dữ liệu cao của cáp là nối nó trực tiếp vào đường trục .
Mạng đường trục của Mỹ cũng được kết nối quốc tế .
NII ( National Information Infrastructure : Hạ tầng cơ sở thông tin quốc gia ) là phần đóng góp của Hoa kỳ cho GII , nó nối vào GII và cung cấp cho dân Mỹ quyền truy cập thông tin toàn cầu .
Chính phủ Mỹ đã bán đấu giá dịch vụ nầy .
Chính phủ Mỹ có một lượng lớn thông tin trong Thư viện Quốc hội , Smithsonian , và rất nhiều nơi khác .
Các tiêu chuẩn Liên bang được đưa ra tại các tổ chức tiêu chuẩn quốc tế bởi ANSI , ở đó chúng có thể được thừa nhận toàn bộ hay một phần như các tiêu chuẩn quốc tế .
UDP ( User Datagram Protocol ) cũng được tạo ra để cung cấp cho các ứng dụng không cần đến TCP để truy cập đến IP .
Tiêu đề của UDP minh họa việc đánh địa chỉ cổng là chức năng hàng đầu của UDP .
Dây chuyền UltraSPARC là các bộ xử lý 64 bit , tốc độ xử lý cao từ 200 đến 300 MHz .
Các kết nối cơ bản bao gồm mạng điện thoại quay số , liên lạc vệ tinh và các kết nối vi sóng trên mặt đất , mạng sợi quang và thậm chí cả mạng cáp truyền hình .
Kiến trúc mạng tầng dưới và những quá trình đi kèm với các đối tượng được ẩn dấu và người sử dụng tưởng như là một ứng dụng đơn , thậm chí khi hệ thống tương tác với hệ thống khác ở xa .
Mạng nầy có thể là một mạng lưới trong đó một đường dẫn chuyên dụng đi qua hệ thống mạng được tạo ra .
Tầng vật lý ở dưới sẽ truyền các khung dữ liệu như là những chuỗi bit trên mạng .
UNI cell được vẽ trong hình A12 .
Hoa Kỳ , Anh Quốc , Canada , Nhật , Pháp , đức và Úc đã hiện thực các tiêu chuẩn trang bị theo OSI .
Viện Quốc gia về tiêu chuẩn và công nghệ ( National Institute of Standards and Technology ) thuộc Bộ Thương mại Hoa kỳ đang phát triển PKI dựa trên sự hợp tác với các Công ty AT &amp; T , BBN , Cylink , Motorola , Northen Telecom , verisign và các công ty khác .
Hiệp chủng quốc Hoa kỳ là một trong những quốc gia khởi đầu theo đuổi việc tự do hóa truy cập thông tin hữu dụng trên các hệ thống mạng truyền thông .
Đơn vị xử lý nầy có thể là một card giao tiếp máy tính lớn phức tạp , hay một thiết bị đơn giản như : bộ hợp kênh , cầu nối , và các bộ định tuyến .
Trường Đại học California ở Berkeley đã có nhiều công trình quan trọng nhất về UNIX .
Hệ tập tin UNIX gồm :
Hệ tập tin UNIX là không gian tên tổ chức trình tự theo có cấu trúc cây phân cấp , được thiết kế đề để người dùng tổ chức và truy cập dữ liệu .
Nhân UNIX ít thay đổi từ hệ nầy sang hệ khác khi các ứng dụng / dịch vụ được bổ sung theo ý người dùng .
Hệ điều hành UNIX do Ken Thompson và Dennis Ritchie phát triển vào năm 1969 và đầu thập niên những năm 1970 tại phòng thí nghiệm Bell của AT &amp; T .
Hệ tập tin UNIX cũng định nghĩa các kiểu tập tin đặc biệt biểu diễn các thiết bị vật lý như máy in , các đầu cuối , và các ổ băng từ .
Tần số nối lên bắt đầu tại 935.2MHz và kênh nối xuống bắt đầu từ 890.2 MHz .
Phần mềm ở tầng trên dùng những giao thức của tầng thấp để liên lạc , tiếp xúc với các hệ thống khác và thiết lập phiên liên lạc .
Tầng trên tương thích với tất cả các ứng dụng Java và tầng dưới tương thích với nền tảng tính toán cụ thể , chẳng hạn như họ Intel .
Các tầng cao nhất định nghĩa cách thức các ứng dụng sử dụng các dịch vụ của tầng thấp hơn .
Tầng trên LLC ( Logical Link Control ) cho phép xác định địa chỉ máy trạm và trao đổi thông tin với nó .
Phần trên gọi là LLC ( Logical Link Control ) cung cấp sự kết nối của các trình điều khiển thiết bị nầy với tầng trên .
Những lớp trên cùng định nghĩa cách thức các ứng dụng giao tiếp với mạng .
Mức dữ liệu ngược dòng có thể lên đến 10 Mbits / sec , nhưng các nhà cung cấp cáp modem đang chọn lựa trong khoảng 200 Kbits / sec đến 2Mbits / sec trên kênh nầy .
Tốc độ truyền đi được liệt kê trong bảng dưới đây :
Tốc độ truyền đi từ 1.6Mbit / s đến 2.3 Mbit / s .
Về cơ bản , url là con trỏ chỉ tới vị trí của một đối tượng .
Việc sử dụng mạch ảo bảo đảm rằng các gói đến tuần tự vì chúng theo cùng một đường dẫn .
Do vậy cần phải có một hệ thống đủ mạnh để nén dữ liệu .
Ứng dụng các đặc tính an ninh để xác thực quyền cho người dùng và chứng nhận các tài liệu .
Người dùng có thể giao tiếp với mọi thành phần trong OS / 400 bằng chỉ một ngôn ngữ lệnh .
Một thành viên có thể gởi một thông điệp để rút ra khỏi danh sách bất kỳ lúc nào .
Người dùng có thể yêu cầu hoặc mua thêm thời gian truy cập tài nguyên .
Sau đó user có thể đăng ký vào một newgroup và bắt đầu đọc các tin báo có giá trị trong nhóm đó , hay gửi lên những tin mới .
Người dùng chọn đích đến bằng cách chỉ ra địa IP hoặc tên của đích đến trong dòng lệnh với dạng như sau : Ping 100.50.25.1 .
Hay có thể tạo ra các thư mục chỉ có thể truy cập đến khi có quyền hay được phép .
Người dùng không cần biết hoặc lo lắng về vị trí vật lý của tập tin , chỉ cần biết nó nằm ở đâu trong cây phân cấp .
Người dùng điền vào một biểu mẫu gởi đến server , và server đáp lại bằng thông tin động có được do xử lý biểu mẫu nầy .
Trước hết , user nối kết với một server newsgroup - thường cũng là vendor ISP ( Internet service provider ) , rồi download danh sách các nhóm tin có sẵn .
Người dùng nhận được sự truy cập trơn tru đến mạng trong khi di chuyển vì tất cả các trạm cơ sở vận hành với cùng tần số .
Vì người dùng tương tác các đối tượng bằng cách thực thi chúng hơn là hiệu chỉnh , tuy thế chúng ta vẫn sử dụng từ hiệu chỉnh .
Giao diện người dùng đã thay đổi để tích hợp phần mềm Internet Explorer của Microsoft .
Để đơn giản hóa yêu cầu cấu hình , DHCP ( giao thức cấu hình host động ) được phát triển để tự động định rõ vị trí những địa chỉ IP cho các máy trạm khách hàng .
Để chuyển người dùng sang phân đoạn LAN mới , ta phải di chuyển vật lý cáp từ module lặp lại nầy sang module khác .
Để đạt được tốc độ dữ liệu cao trên đường dây nầy , đường dây phải được đảm bảo chất lượng .
Để vận hành như hệ thống dự phòng và lưu trữ ít đòi hỏi đến can thiệp của con người .
Để vượt qua vấn đề những sự biến chất tập tin tại hệ thống làm việc cùng lúc cũng được ghi vào các hệ thống phản chiếu , các backup server bổ sung được đưa vào và chúng sẽ giữ nguyên giữ liệu trong một khoảng thời gian .
Để khắc phục những hạn chế nầy , RFC 1049 ( 1988 ) bổ sung một tiêu đề có thể mô tả format đặc thù của văn bản .
Để khắc phục các vấn đề nầy , một kỹ thuật điều biến gọi là QPSK ( Quadrature Phase - Shift Keying ) được dùng , nhưng nó chạy chậm và vì thế việc chuyển dữ liệu ngược dòng sẽ không có tốc độ cao như chuyển xuôi dòng .
Để giảm chi phí phát sinh , nhiều chiến lược đã được đề nghị cho việc chuyển gói dữ liệu xuyên qua những mạng như vậy .
Để đạt một cuộc gọi , bạn yêu cầu nhân viên tổng đài kết nối với người bạn muốn gọi .
Để thiết lập một cuộc gọi với hệ thống như vậy , cơ bản bạn thường quay số địa chỉ IP của đối tác bạn muốn gọi , hơn là quay một số điện thoại .
Để chống lại các vấn đề nầy , các thiết bị nối với các nguồn điện khác nhau phải được cô lập điện tích .
Để tránh việc tắc nghẽn giao thông , người điều khiển lưu thông phải làm việc nhanh chóng và các xe hơi phải đi với tốc độ cao qua làn đường duy nhất đó .
Ðể tránh trường hợp nầy , bạn thiết đặt các thư mục riêng và đòi hỏi kiểm tra tính hợp lệ khi vào .
Đối với các chương trình , các hệ thống nầy xem như một máy tính ảo xử lý song song .
Để thúc đẩy ActiveX trở thành chuẩn , tháng Mười 1996 Microsoft đã chuyển việc kiểm soát ActiveX qua The Open Group , hình thành như một nhóm có tên là " The Active Group " để quản lý đặc cách việc tiến triển của công nghệ ActiveX .
Để bảo vệ hệ dữ liệu bên trong , người ta đề nghị hệ thống phòng thủ gồm dây thép , hào , dầu nóng và những thứ khác để đẩy lùi những kẻ phá rối .
Để bảo vệ mạng nội bộ , microsoft xây dựng một tính năng an toàn trong RAS .
Bảo vệ dữ liệu bằng phương thức sao y .
Giúp phục hồi toàn bộ dữ liệu ngay khi một vị trí bị hỏng hóc .
Để tạo cân đối , các công ty được yêu cầu phải cung cấp dịch vụ phổ dụng , cho rằng mọi khách hàng đều được đối xử bình đẳng .
Để phủ sóng truyền thông toàn cầu , mỗi vệ tinh có các kết nối chéo nhau và có thể chuyển giao cuộc gọi đến các vệ tinh khác .
Để cung cấp các dịch vụ chuyển mạch gói , rất có lợi cho người dùng máy tính di động , chuẩn CDPD ( Cellular Digital Packet Data ) đang được bổ sung vào hệ thống nầy .
Sự kiện nầy thể hiện rõ nét qua việc sử dụng tín hiệu tương tự trong hệ thống điện thoại .
Để hiểu rõ giao thức nầy , giả sử bạn là người qui hoạch thành phố và muốn giám sát giao thông tại nhiều giao lộ trong thành phố .
Giả sử bạn đang viết một ứng dụng mạng đòi hỏi trao đổi các bản tin và dữ liệu với các máy tính ở mạng khác .
Để khôi phục , bạn cần dùng bản backup ngoại tuyến mới nhất .
Để giảm lưu thông trên mạng , mtp không yêu cầu các trạm phải báo lại việc đã nhận thông tin .
Để giảm phạm vi truyền SAP , bạn có thể tăng khoảng thời gian giữa 02 lần tin đi hay sử dụng các bộ lọc cung cấp bởi Novell để giảm sự lưu thông của SAP trên khắp không gian liên kết rộng .
Để giữ được hiệu suất , bạn hãy tách mạng nầy ra bằng các router hay bridge , như được trình bày ở hình N - 15 ( b ) .
Để giải quyết vấn đề nầy , rfc đã đề nghị là các router cần phải có tài nguyên dự phòng dành cho các chuỗi gói tin xác định , gọi là dòng .
Để giải quyết vấn đề nầy , Whitfield Diffie và Martin Hellman thiết kế phương pháp mã hóa khoá công cộng không đối xứng vào giữa những năm 1970 .
Để thực thi các ứng dụng và giao dịch phức tạp trên mạng , cần phải đăng ký các thành phần và định vị hoạt động của chúng để thực thi những giao dịch có tính chất quan trọng .
Để gửi một thông điệp , transport protocol phải đặt thông điệp nầy trong một gói tin rồi chuyển nó qua tầng bên dưới .
Để gửi 1 gói tin đến 1 thiết bị trên mạng LAN khác thông qua router , bạn phải cần đến sơ đồ địa chỉ cấp cao hơn .
Để gởi dữ liệu đến hệ thống khác , máy trạm chỉ cần biết địa chỉ MAC của trạm đến .
Để gởi một thông điệp cho bên nhận , bạn mã hóa bằng khóa công khai của bên nhận .
Để gửi một thông tin tới một người nào đó , bạn sẽ có khóa chung của họ và mã hóa thông tin bằng khóa chung nầy .
Ðể gởi và nhận âm thanh qua Internet , chúng ta cần máy tính PC với ít nhất 16 MB RAM , card âm thanh , loa , microphone , và phần mềm - và đây cũng là cấu hình multimedia chuẩn cho máy PC .
Để thiết lập một VC , máy khách ATM gởi đi một yêu cầu thiết lập kết nối đến thiết bị khác .
Để giải quyết vấn đề nầy , nhiều vệ tinh được đặt trên cùng một quỹ đạo .
Để giải quyết vấn đề tìm kiếm địa chỉ mạch tương ứng với các địa chỉ IP , lane định nghĩa một LES ( LAN Emulation Server Server Giả lập LAN ) Server duy trì một bảng để ghi những địa chỉ mạch tương ứng với các địa chỉ IP .
Để giải quyết các vấn đề nầy và để mô phỏng sự biến đổi của phầm mềm thành phần trên hệ thống phân bố dùng để điều khiển các tác vụ quan trọng , các nhà phát triển phần mềm đang tạo ra các sản phẩm quản lý giao tác cho các môi trường Internet và Intranet .
Để giải quyết vấn đề nghẽn cổ chai nầy , các bộ nhớ đệm được bổ sung để chặn và giữ lại dữ liệu đang đến , tránh tràn dữ liệu và cho phép card 32 bit hoàn thành quá trình truyền tin của nó trong khi card 16 bit vẫn đang tiếp tục xử lý những thông tin mà nó thu thập được trong buffer của nó .
Để giải quyết vấn đề , các gói multicast bao bọc thành những gói IP unicast khi đi qua urouter .
Để giải quyết vấn đề nầy các đường dẫn đi qua các urouter cần được thiết lập .
Để đẩy nhanh việc tiêu chuẩn hóa , tiêu chuẩn Fibre Channel của ANSI ( American National Standards Instritute ) đã được quyết định để dùng trong hiện thực truyền tải cao tốc trên cáp quang .
Để bắt đầu , client gọi hàm thủ tục CONNECT tạo ra một TCP Segment bao gồm địa chỉ IP và Port giao tiếp .
Để đăng ký , người sử dụng gởi một yêu cầu bằng thư điện tử đến server danh sách thư .
Để khai thác ưu điểm của đường kính cực đại của mạng , có thể nối hai hub với nhau .
Để tận dụng hệ thống nầy , bạn cần có hệ điều hành hỗ trợ SMP ( symmetrical multiprocessing : đa xử lý đối xứng ) như Windows NT hoặc Novell NetWare .
Ðể khai thác ưu điểm của giao diện tổng quát nầy và sức mạnh của các giao thức Web , năm công ty ( BMC Software , Cisco Systems , Compaq Computer , intel và Microsoft ) thành lập Consortium Web - based Enterprise Management vào tháng 7 / 1996 .
Để kiểm tra mức tiếng xen nhà kỹ thuật đưa vào một tín hiệu đã biết và đo tiếng xen ở các dây bên cạnh .
Đối với người dùng , các tập tin xuất hiện giống như trên cùng một vị trí chứ không phải trên nhiều máy tính khác nhau .
Sau cùng , nó đã phát triển một cơ cấu kiến trúc chung cho các trình ứng dụng hướng đối tượng , dựa trên đặc tả giao diện mở phổ biến được gọi là OMA ( Object Management Architecture ) .
Để giải quyết các thương vụ , các công ty phải có các phương tiện để quản lý các giao dịch một cách an toàn , riêng tư và tin cậy được .
Đầu tiên dữ liệu được mã hóa thành dạng tín hiệu , sau đó truyền qua hệ thống liên lạc .
Ðể truyền các khung đến các VLAN khác , đường dẫn định tuyến nhận được từ máy chủ định tuyến , mà trước đó đã tạo đường dẫn logíc qua mạng .
Để truyền các gói dữ liệu giữa các trạm trong cùng VLAN , một MLS ( multilayer switch bộ chuyển mạch nhiều tầng ) yêu cầu một mạch ảo từ bộ quản lý kết nối ATM .
Để truyền các gói dữ liệu giữa các trạm trên các VLAN khác nhau , đòi hỏi phải thực hiện một sự định tuyến với sự tham gia của tầng 3 .
Để hiểu về datagram và phương thức chuyển giao datagram , điều quan trọng là hiểu được sự khác biệt giữa giao thức hướng kết nối và giao thức phi kết nối .
Để hiểu được NHRP chúng ta phải hình dung một topo mạng switch ATM với sự phủ lấp của các mạng IP logic , được minh họa trong hình N - 19 .
Để hiểu vai trò của bộ định tuyến , cần xem xét cách Internet nối các mạng tự trị với nhau trên toàn cầu .
Để hiểu được I - PNNI , cần phải hiểu đặc tính MPOA ( Multiprotocol over ATM ) của ATM Forum .
Có thể tưởng tượng như sau : nếu tầng mạng là hệ hàng không , thì tầng chuyển tải sẽ là phòng điều khiển không lưu .
Ngày nay , có nhiều cách kết nối khác nhau để tạo ra các WAN , xem hình W - 1 .
Ngày nay , có rất nhiều người sử dụng cần dùng máy tính di động .
Ngày nay , mọi người có thể gọi trực tiếp cho nhau mà không cần sự giúp đỡ của điều hành viên .
Ngày nay , AT &amp; T , MCI , Sprint , và nhiều nhà IXC khác nối kết vào POP ở mức địa phương và xuyên suốt lãnh thổ .
Ngày nay , bbn là nhà cung cấp dịch vụ Internet chủ yếu , xây dựng và bảo trì mạng trên toàn thế giới cho chính phủ và các công ty .
Ngày nay , db2 là hệ CSDL quan trọng nhất của IBM và dùng được trên nhiều hệ điều hành khác nhau .
Ngày nay , các hệ mini của DEC chạy VMS hoặc ULTRIX , là một phiên bản của UNIX .
Ngày nay , điều nầy đang thay đổi .
Ngày nay , ibm bán ra ít hơn , nhưng lại có ưu thế mạnh về " superserver " cho môi trường mạng .
Ngày nay , phương pháp frame relay intercarrier cho phép ta bổ sung dễ dàng hơn khi cần .
Ngày nay , tổ chức nầy quan tâm đến chương trình của NREN ( National Research and Education Network ) lẫn NII ( National Information Infrastructure ) .
Ngày nay , do có nhiều nhà cung cấp , các kết nối được xử lý tại NAPs , MAEs ( metropolitan area exchange ) và những điểm khác xem mục Internet Backbone .
Ngày nay , các thông điệp được xử lý chủ yếu bằng giao thức NNTP ( Netwok News Transport Protocol ) .
Ngày nay Microsoft tập trung vào sản xuất và tiếp thị một phạm vi rộng các sản phẩm dành cho máy tính cá nhân , bao gồm các công cụ phát triển và ngôn ngữ , phần mềm ứng dụng , phần mềm hệ thống , thiết bị phần cứng , sách , và ứng dụng multimedia .
Ngày nay , có hơn 75 triệu bản copy của kỹ thuật xác nhận và mã hóa của RSA được cài đặt trên thế giới .
Ngày nay , hầu hết các nhà quản lý gặp khó khăn trước các hệ thống độc quyền .
Ngày nay , hầu hết các hệ thống truyền thư tín đều đưa ra các hỗ trợ cho MAPI .
Ngày nay , hầu hết các quản trị viên mạng máy tính thích sử dụng một tiêu chuẩn truyền thư đơn hơn , đó là giao thức SMTP cho Internet .
Ngày nay , hầu hết các NOS có cùng các đặc trưng , cùng sử dụng giao thức TCP / IP cho hoạt động liên mạng , và bao gồm cả Web server cũng như các hỗ trợ intranet .
Ngày nay hầu hết các hệ điều hành mạng cung cấp nhiều tính năng cao cấp hỗ trợ cho truy cập tốt hơn .
Ngày nay , hầu hết các hệ thống mạng đều có mức tin cậy cao hơn .
Ngày nay , ndis được thiết kế khá tốt và được cài đặt gần như tự động .
Ngày nay , mạng đáng tin cậy hơn .
Ngày nay , các bộ định tuyến thường được sử dụng hơn vì chúng cung cấp phương pháp tốt hơn để kết nối các mạng riêng lẻ với nhau .
Ngày nay , sql được xem như là giao diện để truy cập dữ liệu trong nhiều loại hệ thống CSDL , kể cả máy mainframe , các hệ trung bình , hệ UNIX và các máy chủ trên mạng .
Ngày nay , các đường hầm như vậy chưa phải là thích hợp đối với các phân phối thông tin theo thời gian thực do trở ngại về lưu lượng và trì hoãn , nhưng khi thông suất mạng tăng lên , các hệ thống VPN trên Internet sẽ cạnh tranh với nhiều dịch vụ hiện do các nhà truyền tải cung cấp .
Ngày nay , công nghệ chuyển mạch kết hợp với các hub đường trục cao tốc đã tạo nên cốt lõi của hầu hết các mạng công ty .
Ngày nay , tiêu chuẩn CCITT ( bây giờ là ITU ) series V thường được ứng dụng trong modem do chúng được chấp nhận trên toàn thế giới .
Ngày nay , công nghiệp viễn thông giữa các tiêu bang được điều hành bởi FCC ( Federal Communications Commision ) , được thành lập theo luật Communications Act 1934 .
Ngày nay , hệ điều hành nầy đã phát triển thành hệ điều hành đầy đủ chức năng cho máy tính và các ứng dụng trên máy chủ .
Ngày nay , luật ban hành phân biệt sự khác nhau giữa những nhà cung cấp cục bộ và các nhà cung cấp đường dài đã được thay đổi để tăng thêm tính cạnh tranh .
Xu hướng hiện nay là xây dựng hệ cáp có cấu trúc cho toàn xí nghiệp bằng mạng đường trục dung lượng cao .
Khuynh hướng ngày nay là hợp nhất giọng nói , phim ảnh , và dữ liệu trên cùng một mạng .
Ngày nay , khuynh hướng là mở rộng mạng TCP / IP đến những hệ thống máy tính lớn chạy giao thức TCP / IP .
Ngày nay , người ta có khuynh hướng mở rộng các mạng TCP / IP cho cả hệ thống máy tính lớn có hỗ trợ giao thức TCP / IP .
Ngày nay , việc sử dụng các giao thức TCP / IP đã hầu như đảm bảo sự liên kết ( và trong một vài trường hợp , khả năng hoạt động tương hỗ ) giữa những hệ thống dùng nó để liên lạc .
Các cầu nối cao cấp ngày nay có thể học địa chỉ của những trạm khác trên mạng bằng cách dùng các kỹ thuật được trình bày dưới đây .
Cùng một lúc , các thiết bị tại biên và server tìm đường cung cấp các chức năng tìm đường phân tán .
WfM cùng với ZAWS được thiết kế để cung cấp một môi trường lên kế hoạch , triển khai , và quản lý các môi trường xử lý phân tán .
WfM cùng với ZAWS thiết kế cung cấp một môi trường cho việc lập kế hoạch , triển khai , và quản lý các môi trường xử lý phân tán .
Token access methods : Mạng token ring tạo nên vòng lôgíc trên đó thao tác truyền đi qua vòng từ trạm nầy đến trạm khác .
Thiết bị xác nhận thẻ bài : Các thiết bị như card thông minh được điều - khiển - bởi - bộ - vi - xử - lý được dùng để cài đặt việc xác - nhận - hai - yếu - tố .
Phương pháp xác thực quyền truy cập kiểu Token sử dụng các thẻ an ninh hay kiểu mật mã được khuyến khích sử dụng để bảo quản các môi trường cần an toàn .
Token bus một kỹ thuật phân bố cho phép các trạm truy cập vào mạng theo kiểu tuần tự đến lượt .
Chuyển Token ARCNET , mạng token ring và mạng FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) là đều dùng phương pháp chuyển token . Chỉ có trạm đang giữ token mới được truyền .
Token Ring một topology đồ hình dạng vòng của IBM hoạt động ở tốc độ từ 4 đến 16Mbit / giây .
Token ring kỹ thuật nầy giống như Token bus nhưng cho đồ hình ở dạng vòng và hình sao .
Các địa chỉ trên card Token Ring và Ethernet là các mạch cứng trên card .
Kỹ thuật vòng sử dụng thẻ bài là một ví dụ của đồ hình nầy .
Có thể dùng token ring với các phiên bản 4Mbit / s và 16Mbit / s .
Token ring là chuẩn IEEE 802.5 cho mạng token ring , có sơ đồ hình sao .
Các chuyển mạch token ring thay thế giải pháp cầu hiện hành sao cho mỗi cổng trên chuyển mạch biểu diễn một vòng , vòng nầy có thể liên lạc với các vòng ở cổng khác mà không cần đến kỹ thuật cầu nối hoặc định tuyến .
Chuyển mạch token ring về cơ bản chia mạng token ring thành nhiều vòng nhỏ hơn , để có it hơn số trạm phải chờ để truyền dữ liệu .
Cũng có thể dùng chuyển mạch token , sẽ được trình bày sau trong mục nầy .
Các ứng dụng mức cao nhất được xây dựng dựa trên các dịch vụ cơ bản .
Total length chiều dài tổng cộng của datagram .
Để vươn tới mục đích nầy , các tổ chức công nghiệp đã được hình thành để tạo ra các tiêu chuẩn mở , và mỗi nhà cung cấp sẽ phát triển chiến lược riêng của họ .
TP ( Transaction processing - xử lý giao dịch ) : Cung cấp sự theo dõi và kiểm soát ở mức cao đối với các quá trình xảy ra giữa những đối tượng để đảm bảo hoàn tất thành công .
Chương trình TPEP nầy được vận dụng bởi một tổ chức độc lập với NCSC .
TPEP là chương trình được NCSC sử dụng để đánh giá hệ thống máy tính theo các tiêu chuẩn bảo mật .
TPEP thực hiện việc đánh giá tính bảo mật của máy tính trên danh nghĩa NCSC .
Các đối tác thương mại thường thực hiện điều nầy với EDI ( Electronic Data Interchange ) truyền thống .
Những đường truyền dạng nầy là một giải pháp rẻ tiền để xây dựng một liên kết điểm - điểm giữa các máy tính và LAN ở xa .
Những thông điệp thư điện tử truyền thống chỉ ở dạng văn bản .
Kỹ thuật điều biến thông thường sẽ được đề cập trước .
Các nhà cung cấp PBX truyền thống gồm có các công ty như Lucent Technologies ( AT &amp; T ) , Northern Telecom , và Siemens .
VPN được định nghĩa như là mạng dùng riêng cho âm và dữ liệu với các dịch vụ carrier .
Theo lệ trước , cả người gửi và người nhận đều có mã khóa và tin tưởng nhau .
Thông thường , ip giả thiết rằng một máy chủ trên Internet luôn luôn hiện diện tại một điểm kết nối .
Thông thường , server được hiểu như là phần mềm , nhưng trong lĩnh vực máy tính cá nhân , server còn có nghĩa là phần cứng và phần mềm .
Thông thường , tốc độ truyền dữ liệu cao giới hạn đến 33,6 kbit / giây nhưng kỹ thuật modem mới của Rockwell và U . S Robotics nâng tốc độ lên 56 kbit / giây khi tải dữ liệu .
Theo lối cũ , pbx là một hệ thống điện thoại chuyển mạch , nhưng nó cũng có thể quản lý các mối nối liên kết dữ liệu .
Trước đây , thuật ngữ push định nghĩa cách thức máy tính truyền dữ liệu sang tất cả máy tính khác bao gồm các máy không thật sự yêu cầu gửi .
Nhưng ngày nay hàng triệu máy tính kết nối với Internet và tham gia vào thương mại điện tử cho phép thực hiện giao dịch qua những vùng xa xôi .
Trước kia tiến trình của nối kết Web gồm nhiều lần kết nối và tái kết nối cho đến khi toàn bộ nội dung được tải vào client .
Lưu thông trên toàn xí nghiệp có thể luân chuyển thông qua các hub .
Thông tin từ mạng A phải băng qua mạng B để đến mạng C .
Việc truyền tải bây giờ sẽ chạy trên mạch ảo giữa các bộ điều khiển chuyển mạch ở các đầu cuối của kết nối .
Lưu thông thông tin trên mạng diện rộng được giảm thiểu nhờ phương pháp nén dữ liệu .
Luồng lưu thông phải quay trở về nơi các gói dữ liệu bị hủy .
Huấn luyện người dùng vào và ra khỏi mạng , bảo vệ mật khẩu của họ .
Các hệ thống theo dõi giao dịch giữ cho các thay đổi trên đối tượng và dữ liệu tại nhiều vị trí được an toàn và chính xác .
Kỹ thuật xử lý giao dịch được đề cập chi tiết ở phần " Transaction - processing " .
Transaction monitoring : Một giao dịch là một cập nhật vào mẫu tin của cơ sở dữ liệu .
Giám sát giao dịch để bảo toàn dữ liệu một khi xảy ra sự cố tại các liên kết hay các hệ thống trong suốt quá trình thực hiện giao dịch .
Hệ theo dõi giao tác bảo đảm rằng việc ghi không đầy đủ vào đĩa cứng phải được hoàn lại .
Tiến trình giao dịch cho phép quản lý cao cấp việc mua bán và cả nhà cung cấp , thanh toán điện tử , giới thiệu trực tuyến , đăng ký , quản lý các trang động , xác thực và ghi hóa đơn .
Quá trình giao dịch có thể xảy ra trong thời gian thực , khi người dùng nối kết trực tiếp vào một máy tính , các kết quả sẽ xuất hiện ngay lập tức trên cơ sở dữ liệu .
Xử lý giao dịch ngụ ý nói đến một giao dịch , như việc cập nhật một tài khoản ngân hàng trong hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu , được thực hiện ngay lập tức , ngược lại với xử lý tuần tự trong đó riêng việc lưu trữ đã làm mất nhiều thời gian , rồi mới thi hành sau .
Xử lý giao dịch khắc phục tình trạng nầy bằng cách giám sát những thay đổi tác động lên các cơ sở dữ liệu liên quan .
Hệ xử lý giao dịch chủ yếu là dùng để chạy các ứng dụng thương mại trên các mạng phân tán .
Transarc phát triển những điểm so sánh sau đây giữa DFS và NFS :
Transarc ngày nay chỉ là một phụ trợ cho IBM .
Transarc chịu trách nhiệm về DFS .
TranscendWare là giải pháp mạng toàn diện có thêm các phần mềm thông minh vào các thành phần mạng , cho phép các thành phần mạng hỗ trợ những lưu nhạy cảm thời gian .
Biến đổi dữ liệu thành thông tin bằng các công cụ tuyển chọn , tổng kết và hợp nhất các nguồn dữ liệu lại trước khi đặt nó vào kho dữ liệu .
Các dịch vụ vận chuyển được dùng bởi các ISP vùng nhỏ và cục bộ cần gửi lưu thông ngang qua mạng ISP quốc gia .
Chuyển đổi : Là một cầu chuyển đổi các gói Ethernet sang các gói dạng FDDI .
HIPPI và Fibre Channel có thể được dùng trong cùng môi trường vì chúng có thể được phiên dịch .
Các thành phần truyền ( liên kết ) xác định môi trường dùng để truyền tín hiệu .
Tần số truyền từ 2 - 25 GHz , có băng thông lớn khi dùng trong truyền đường ngắn của những mạng cá nhân .
Các đường truyền có thể là cân bằng hay không cân bằng .
Đường truyền sẽ có nhiễu tạo bởi các nguồn ngoài , máy phát , hoặc các đường dây bên cạnh .
Tốc độ truyền là 25 Mbits / sec .
Tốc độ truyền điển hình là 2 Mbit / giây , và khoảng cách chuyển tín hiệu là dưới 1,000 feet , nhưng các tốc độ và tầm vực nầy có thể được cải thiện .
Tốc độ truyền của LocalTalk rất thấp ( 230,4 kbit / giây ) nhưng LocalTalk quan trọng ở chỗ là hầu hết máy tính Macintosh có cài LocalTalk bên trong .
Truyền thông xảy ra trên một cặp và việc phát hiện xung đột xảy ra ở cặp kia .
Truyền chỉ xảy ra giữa bên gởi và bên nhận , loại bỏ khả năng một nút nghe được việc truyền của nút khác .
Dữ liệu truyền chỉ gồm các bit nhị phân và không chứa bất kỳ mã điều khiển đặc biệt nào .
Việc truyền có thể xảy ra qua các môi trường hữu tuyến ( cáp đồng hoặc cáp quang ) và vô tuyến ( sóng radio ) .
Các tháp phát / nhận ( được gọi là các trạm cơ sở ) thường dựng trên các tòa nhà hay ngọn đồi cao , và bất kỳ ai trong vùng nầy đều có thể gởi hay nhận tín hiệu .
Bộ phát gởi tín hiệu đến các bộ nhận .
Truyền tải một khung duy nhất qua hệ thống mạng nầy phải trải qua 12 bước ! .
Việc truyền trên kênh ngược dòng thì khó hơn do nhiễu đường truyền , và còn tùy thuộc vào tín hiệu và nhiễu môi trường .
Transparency : Che dấu các vị trí chứa dữ liệu và đơn giản hóa cách truy cập tạo cho người dùng tâm lý thoải mái .
Cầu nối trong suốt tự động học đồ hình của môi trường mạng ngay khi chúng được lắp đặt và bật nguồn điện .
Transport control Số lượng router mà gói tin có thể đi qua trước khi bị hủy bỏ .
Giao thức của tầng chuyển tải bao gồm TCP ( Transmission Control Protocol ) và Novell SPX ( Sequenced Packet Exchange ) .
Còn các giao thức trong lớp vận chuyển cung cấp các yếu tố về hướng liên kết .
Giao thức tầng chuyển tải thiết lập một nối kết giữa nguồn và đích , rồi gửi dữ liệu thành dòng chảy các gói tin , nghĩa là mỗi gói tin được đánh số tứ tự tạo thành một dòng liên tục để có thể theo dõi , bảo đảm phân phối và nhận dạng chính xác trong dòng chảy .
Các dịch vụ tầng truyền tải , chẳng hạn như TCP , cung cấp các dịch vụ có độ tin cậy cao trong nhóm giao thức TCP / IP .
Chế độ vận tải Kỹ thuật nầy chỉ mã hóa phần trọng tải của bó IP để truyền qua Internet .
Transport Protocols and Services Cách thức hai hệ thống tổ chức một cuộc đối thoại để chuyển giao thông tin và chia sẻ dữ liệu .
Các dịch vụ chuyển tải được trình bày trong phần tiếp theo , mục Transport Protocols and Services .
Tính độc lập đối với sự truyền tải được thiết kế để cho phép những người phát triển mạng và người dùng không cần biết về mạng bên dưới .
Giao dịch bao gồm những giao thức như SSL ( Secure Sockets Layer ) , S - HTTP ( Secure Hyper Text Transfer Protocol - Giao thức truyền siêu văn bản an toàn ) .
Các đĩa Travan đọc các minicartridge nhỏ hơn .
Travan cải tiến dung lượng của QIC như được trình bày dưới đây :
Travan dùng công thức tạo băng mới để tăng dung lượng .
Cấu trúc cây này có thể tổ chức dưới nhiều hình thức khác nhau .
Các thiết bị kẽm gai sẽ báo trước khi nào có kẻ gián điệp nhảy qua đường hào và leo lên tường .
Các chương trình Trojan horse và các con bọ thường được người của công ty cài vào với cố ý lấy dữ liệu hoặc phá hoại hệ thống .
Công việc bảo trì dự phòng và gỡ rối được đơn giản hóa .
Vượt quá giới hạn nầy làm tăng độ trễ lan truyền , có thể gây thất bại cho cơ chế phát hiện xung đột .
Ủy thác là một điều tốt , ngay cả giữa các máy tính , nhưng khi một máy tính ủy thác cho máy tính khác , quan hệ nầy có thể bị người dùng ác ý lợi dụng .
Quan hệ ủy thác phổ biến khi thiết lập quan hệ thương mại điện tử với công ty khác .
Quan hệ tín nhiệm được thiết lập để một máy chủ tin cậy yên tâm cho phép để máy chủ khác có thể xác nhận tính hợp lệ của một người dùng nào đó .
Cũng có thể thiết lập quan hệ ủy thác giữa các phòng ban trong công ty .
TSAPI được nâng cấp vào năm 1996 do tập đoàn có tên là Versit , gồm IBM , Siemens , và Aplle Computer là các thành viên .
TTS ( Transaction Tracking System ) Bảo vệ các tập tin ghi chưa xong .
Chế độ đường hầm Với kỹ thuật nầy , các bó IP , IPX , sna và các bó khác được mã hóa , sau đó được bao bọc vào bó dữ liệu mới để truyền qua Internet .
Chuyển ngầm là quá trình đóng gói dữ liệu thành một format khác và phân phối liên mạng .
Kỹ thuật nầy còn được dùng để gởi các giao thức không định tuyến được như SNA ( Systems Network Architecture ) hay NetBEUI ( NetBIOS Extended User Interface ) qua một mạng định tuyến .
Tunneling là một kỹ thuật để làm việc nầy .
Tunneling là mấu chốt của L2TP ( và các dịch vụ dial - up ảo khác ) .
Tunnel được dùng để gởi các gói dữ liệu qua mạng dùng giao thức khác với mạng nguồn và đích .
Turbo FAT Danh mục các tập tin lớn hơn 2Mb trong các bảng FAT để việc định vị các phân đoạn của chúng được thực hiện ngay lập tức .
Các hệ xử lý giao tác Tuxedovà Encina ngày nay hỗ trợ web .
Mười hai băng được đánh dấu cho mỗi tháng của năm backup vào những băng nầy vào cuối mỗi tháng .
Twisted - pair cable - Phiên bản 10Base - T sử dụng cáp xoắn đôi với connector RJ - 45 , chiều dài tối đa 100m .
Cáp xoắn cặp : Loại cáp nầy gồm các dây nhân đồng bao bọc bởi chất cách ly .
Cáp xoắn cặp là môi trường chính trong chuẩn TIA / EIA - 368 - A Commercial Building Cabling Standard , chuẩn nầy đưa ra các loại cáp khác nhau , và cung cấp thiết kế tổng quát để xây dựng hệ cáp tương thích với các thiết kế mạng trong tương lại .
Cáp xoắn cặp được dùng cho nhiều thập kỷ để truyền thông tin số và tương tự .
Sau đó cáp xoắn đôi chạy từ khối punchdown đến mặt tường sát các trạm .
Cáp xoắn cặp hiện tại được đề nghị cho việc nối cáp mạng .
Cáp xoắn cặp dùng trên mạng có giá trị từ 17 đến 20 pF .
Các dây dẫn xoắn đôi nối các nhà ở và cửa hàng kinh doanh với các văn phòng trung tâm quanh vùng .
Twisted pair Ethernet ( 10 baseT ) là đồ hình bus theo dạng hình sao .
Các cặp xoắn phá vỡ năng lượng đường và âm trên dây cáp .
Làm xoắn dây theo cặp là phương pháp chính để làm giảm hiệu ứng của độ tự cảm , nhưng chất dẫn điện và chất cách ly cũng đóng vai trò nào đó .
Hai thành phần nầy giúp định danh người dùng và sau đó kiểm tra tính hợp lệ của những dùng .
Thủ tục cam kết hai giai đoạn sẽ bảo đảm các giao dịch đều hoàn tất hoặc đều hoàn lại tại mọi địa điểm .
Cam kết hai giai đoạn sẽ tách việc ghi dữ liệu thành hai giai đoạn , mỗi giai đoạn kết thúc bằng việc kiểm tra sự hoàn thành .
Hai chiến lược ARQ được khái quát ở đây :
Hai thiết kế bản mạch được dùng trong các thiết bị hub và bộ chuyển mạch : bản mạch multibus và TDM ( time division multiplexing ) .
Hai bit trong segment nầy dùng để xác định đây là một yêu cầu kết nối .
Hai bit mỗi baud gọi là mã hoá 2 bit , 3 bit mỗi baud gọi là mã hóa 3 bit .
Hai kỹ thuật điều biến ( mã hóa trên đường truyền ) đang được dùng cho ADSL .
Có hai công ty đang cạnh tranh để sản xuất modem có tốc độ tải dữ liệu xuống là 56Kbit / giây .
Hai máy tính thỏa thuận với nhau trong một phiên liên lạc để truyền dữ liệu .
Hai kỹ thuật được dùng trong mạng để truyền dữ liệu là : phương pháp truyền có hướng kết nối trước và không phi kết nối .
Cần dùng 2 bộ định tuyến , và một kết nối SA ( Security Association ) giữa chúng .
Tiếp theo sẽ có 2 ví dụ được đưa ra .
Hai cáp trong chế độ hoạt động , còn hai cáp còn lại ở chế độ chờ hay chế độ bảo vệ , sẵn sàng thay thế trong trường hợp dịch vụ mạng có sự cố .
Hai khái niệm quan trọng trong nén tập tin là lossless và lossy :
Hai kỹ thuật dùng đối tượng quan trọng đó là Java và ActiveX .
Hai sáng kiến trên cơ sở nhu cầu chữ ký điện tử là Dsig ( Digital Signature Initiative ) và PKI ( public - key infrastructure ) . Xem PKI ( public - key infrastructure ) để biết thêm chi tiết .
Có 2 sản phẩm MOM được liệt kê dưới đây .
Có hai phương pháp giúp tăng cường cho chiến lược bảo mật : sự xác nhận hai yếu tố và chứng nhận .
Hai trong số các kênh nầy cung cấp đường truyền 64Kbit / giây và kênh thứ ba cung cấp tín hiệu để điểu khiển các kênh .
Trong đó có hai kênh dành cho phát tín hiệu .
Có hai hoặc nhiều hơn ký tự điều khiển , gọi là ký tự SYN , được bên gởi chèn vào đầu dòng bit .
Hai hay nhiều người dùng có thể làm việc cùng với nhau và cộng tác với nhau trong thời gian thực bằng cách dùng chung ứng dụng , whiteboard và Microsoft Chat .
Hai hay nhiều người sử dụng có thể chia sẻ và cộng tác theo thời gian thực trên WhiteBoard và các ứng dụng chat .
Có hai công ty - Graphics Communication Association và ANSI - thực hiện vấn đề nầy từ những năm 1980 .
Hai giao diện khác có thể dùng tùy thuộc vào bản chất của đối tượng đích :
Hai tập lệnh đăng nhập khác là tập lệnh đăng nhập chứa đựng và tập lệnh đăng nhập hồ sơ .
Hai bộ phận khác cũng hình thành trong thời gian nầy là ITU - R ( Radiocommunications Sector ) và ITU - T ( Development Sector ) .
Điều nầy đòi hỏi hai cặp dây .
Hai cặp dây được sử dụng - một cặp cho việc nhận dữ liệu và cặp kia để gửi dữ liệu đi .
Hai hệ thống ngang hàng sẽ dàn xếp với nhau để thay đổi băng thông cho đa kết nối PPP khi cần .
Hai hệ thống bình đẳng đàm phán với nhau để thay đổi băng thông của PPP Multilink khi cần thiết .
Có hai phương pháp chính để mã hóa .
Hai giao thức nổi bật từ JEPI là : PEP ( Protocol Extensions Protocol : giao thức mở rộng giao thức ) và UPP ( Universal Payment Preamble ) .
Có hai phương pháp được cộng đồng Internet chấp nhận khi đóng gói và truyền tải gói dữ liệu IP qua một chuỗi các liên kết điểm - điểm .
Hai hệ thống đã được dùng trong kết nối Internet cho những dạng kết nối sau : SLIP và PPP ( Giao thức Point - to - Point ) .
Hai kênh truyền riêng biệt được yêu cầu để truyền song công , cũng là hai cặp dây dẫn riêng biệt hay hai kênh đa hợp .
Có hai dạng chuẩn dùng công nghệ quét xoắn ốc : DAT ( Digital Audia Tape ) và 8mm tape .
Hai kỹ thuật so sánh chẵn và so sánh lẻ đã có sẵn và phương pháp nào được sử dụng tùy thuộc vào người dùng .
Có thể dùng hai loại cáp trong đặc tả nầy : UTP loại 5 và STP loại 1 của IBM .
Hai dây được xoắn lại với nhau tạo thành một cặp , và cặp nầy tạo nên mạch cân đối .
Sơ đồ kiểm tra 2bước , trong đó người dùng gõ mật khẩu và mã truy cập sinh bởi thiết bị " card thông minh " , được khuyến khích sử dụng đối với những hệ thống cần độ an toàn cao .
Kiểu 1 Một dịch vụ CRB ( constant bit rate tốc độ bit không đổi ) hướng kết nối với việc qui định thời gian cho các ứng dụng audio và video .
Kiểu 2 Một dịch vụ VBR ( variable bit rate tốc độ bit thay đổi ) cho các ứng dụng thời gian thực trong đó những mất mác nhỏ là có thể chấp nhận , và cho những ứng dụng khôngthời gian thực , như xử lý giao dịch .
Các nút Type 21 khác với các nút SNA khác ở chỗ chúng chạy phần mềm CP ( Control Point Điểm Điều khiển ) Phần mềm nầy cho phép chúng tham gia vào các kết nối ngang hàng với các nút Type 21 khác .
Kiểu 3 / 4 Một dịch vụ ABR ( available bit rate tốc độ bit có sẵn ) cho các ứng dụng không quan trọng về thời gian như liên mạng LAN hay giả lập LAN .
Kiểu 5 Một dịch vụ UBR ( unspecified bit rate tốc độ bit không được chỉ rõ ) cung cấp băng thông rảnh cho những dịch vụ không quan trọng như truyền tập tinS .
Gõ lệnh close để kết thúc phiên truyền hiện tại ( và lại gõ lệnh open để truy cập máy chủ khác ) .
Type of service các cấp khác nhau của tốc độ và / hoặc độ tin cậy .
Hãy gõ đọan văn bản sau vào một trình xử lý văn bản , thay đổi nội dung nếu muốn rồi mở nó với Web browser của bạn :
Quyền truy cập thường gặp là không được phép , chỉ chạy , chỉ ghi , ghi / chạy , chỉ đọc , đọc / chạy , đọc / ghi , và đọc / ghi / chạy .
Các dịch vụ backend điển hình bao gồm các DBMS ( database management systems hệ thống quản trị cơ sở dữ liệu ) , các hệ thống thông điệp ( ví dụ , Lotus Notes và Microsoft Exchange ) , các gateway đến các hệ thống khác như những máy chủ IBM , và các hệ thống quản lý mạng .
Các hoạt động kinh doanh tiêu biểu có thể được điều khiển bởi EDI , bao gồm phân phối hàng hóa , quản lý tài chánh và kế toán , chăm sóc sức khỏe , sản xuất , thu mua , bán lẻ , thu thuế , vận tải đường bộ hay đường thủy .
Các tùy chọn kết nối điển hình bao gồm quay số , ISDN ( Integrated Services Digital Network ) , t1 và T1 phân đoạn , và các dịch vụ dẫn xuất như DSL ( Digital Subscriber Line ) .
Những tài nguyên mạng tiêu biểu thường được theo dõi bởi hệ thống kế toán nầy được liệt kê dưới đây :
Tốc độ truyền điển hình lên tới 10 Mbit / giây .
Điển hình là CA chỉ khai báo các chứng nhận sau khi nhận dạng được các ủy nhiệm từ người đó , giống như là cách các thẻ tín dụng được lưu hành .
Tiêu biểu , các server trung tâm sẽ lưu trữ cấu hình máy tính để bàn cho mỗi người dùng NC .
Một cách tiêu biểu , mỗi phòng ban hay chi nhánh định nghĩa nhu cầu mạng của chính nó bằng việc chỉ ra các hệ điều hành , đồ hình LAN , các giao thức liên lạc , các ứng dụng , các hệ thống e - mail , và các thành phần khác .
Thông thường ta có thể dùng một lúc nhiều LU .
Thông thường các gói yêu cầu hoặc phản hồi được tạo ra liên tục để khắc phục sự cố nầy , nhưng càng làm cho sự việc tồi tệ hơn .
Thông thường , chủ của thư mục hoặc file có thể thay đổi các ACL cho mình .
Điển hình ta thấy là do nhiều user truy cập các server ngoài ranh giới của mạng con , nên các router nối với liên mạng đã không đáp ứng được các yêu cầu của người sử dụng .
Nói chung , người dùng cũng có thể thay đổi các ACL trong các thư mục riêng của mình .
Dùng phổ biến trong mạng xương sống đường trục và kết nối các server máy chủ lại với nhau .
Trường Đại học California đã bổ sung TCP / IP và chuyển UNIX chạy được trên VAX .
Các cơ quan điều chỉnh của Mỹ và quốc tế đưa ra các tiêu chuẩn để bảo đảm rằng các thiết bị không vượt quá các mức phát sóng cho phép .
Công ty U . S . Robotics ( bây giờ là một phần của công ty 3Com ) gọi kỹ thuật nầy là x2 , và công ty Lucent / Rockwell Semiconductor Systems gọi kỹ thuật nầy là K56 flex .
Thành phần người dùng - UA ( user agent ) UA là một phần mềm chạy trên máy tính của người sử dụng gắn với hệ thống X.400 .
UA giao tiếp với nhau thông qua hệ thống trao đổi thư và mỗi UA đều có một tên duy nhất .
UDP đáp ứng được nhu cầu đó và đồng thời cung cấp khả năng nói chuyện với quá trình đang chạy trên máy chủ thông qua số hiệu cổng mà không cần thiết lập một phiên kết nối .
Điều sau cùng , đường dây truy cập giữa khách hàng và hệ thống mạng không quyết định tốc độ cao nhất cho dữ liệu , nhưng các khách hàng nên chọn một đường dây thuê bao có tốc độ dữ liệu cao hơn mức tràn thông tin cao nhất .
Ultra Họ các máy trạm cài đặt kiến trúc UltraComputing , các bộ xử lý UltraSPARC , mạng băng thông lớn , và đồ họa gia tốc .
Ultra Enterprise Họ các máy chủ từ các hệ low - end đến high - end , các máy loại mainframe .
Ultra SCSI ( còn được gọi là Fast 20 ) là bước cải tiến tiếp theo .
UltraSPARC sẽ là thế hệ kế nhiệm xứng đáng của superSPARC .
Hệ thống UN / EDIFACT ( United Nations / Electronic Data Interchange for Administration Commerce and Transport : Hệ thống trao đổi dữ liệu điện tử dành cho quản trị Thương mại và Vận tải thuộc Liên Hiệp Quốc ) là một tiêu chuẩn EDI quốc tế .
Dưới tầng GIOP là tầng IIOP ( Intenet Inter - ORB Protocol ) cung cấp một giao diện cho các topology mạng .
Chuẩn H.261 xác định nén ảnh video trên cơ sở của H.320 .
Dưới Open Group , hai công ty nầy đã hợp tác để chuyển giao các sáng kiến về công nghệ và mở rộng sự chấp nhận các đặc tả các hệ thống mở .
Trong chương trình cấp nhãn UNIX của X / Open , digital đã nhận nhãn UNIX 95 cho hệ điều hành Digital UNIX , và được cấp phép sử dụng nhãn thương hiệu mại UNIX trên sản phẩm Digital UNIX . " .
Dưới những nhóm chính nầy là các nhóm con chẳng hạn như comp . unix . admin , comp . unix . solaris .
Trong điều kiện nầy , một trạm có thể tiếp tục gởi các gói dữ liệu đến cổng đầu vào mặc dù cổng máy chủ bị tắt nghẽn không nhận các gói dữ liệu nữa .
Cáp quang dưới mặt đất và / hoặc các hệ thống truyền tải sóng viba có thể được dùng để liên kết các tòa nhà ở khoảng cách xa .
Dạng dữ liệu , cấu trúc gói , hoặc loại khung là không quan trọng trong sơ đồ chuyển mạch .
Thật đáng tiếc là hầu hết các sơ đồ mạng lớp A đã được gán cho các đại diện chính phủ Mỹ và các công ty lớn ngay từ đầu trong lịch sử của Internet , vì vậy nếu bạn có một mạng với 16 triệu máy tính thì bạn không may mắn rồi .
Theo định nghĩa hiện nay , hacker là kẻ đột nhập hệ thống một cách bất hợp pháp .
Chính điều nầy đã ngăn cản việc sử dụng các tần số cao để tăng tốc độ truyền dữ liệu .
Môi trường không dẫn Liên quan đến truyền dữ liệu qua không khí và không gian dùng tín hiệu radio .
UNI ( User Network Interface Giao diện Mạng Người dùng ) : Định nghĩa kết nối giữa thiết bị người dùng và thiết bị ATM .
UNI xác định các đặc tả giao diện cho các thiết bị kết nối tại các bờ của mạng ATM .
Unicast là phương pháp truyền thống để truyền các gói dữ liệu trên Internet .
Các gói tin không quan trọng có thể bao gồm các gói mang thư điện tử hay các gói tin đang được download miễn phí từ các Website trên Internet bởi các người dùng .
Đơn cực Trong hệ thống nầy , những số 1 được biểu diễn bằng mức có điện thế và những số 0 thì không có điện thế .
Hộp thư phổ quát là một nét khác của CTI .
Các trường đại học cũng là những khách hàng thường xuyên cũng , như bệnh viện và chính quyền quận , thành phố .
UNIX và các giao thức TCP / IP được liên kết gần gũi với nhau .
Các ứng dụng trên UNIX và các công cụ đang được chuyển sang máy tính lớn và những phần mềm chạy các ứng dụng Windows NT trên hệ thống System / 390 cũng được cung cấp bởi Bristol Technology ( http : / / www . bristol . com ) .
Các pipes của UNIX là những tập tin tạm lưu trữ thông tin đang được định hướng từ nơi nầy đến nơi khác .
UNIX File System Hệ tập tin UNIX dựa trên cấu trúc cây thư mục phân cấp như các hệ tập tin ở trên .
UNIX có ba mức độ cho phép truy cập tập tin - đọc , ghi và thực thi , và có ba loại người dùng : chủ , nhóm và khác .
UNIX chứa các thư mục sẵn khi cài đặt hệ thống : / bin / etc / dev .
UNIX là hệ đa người dùng hỗ trợ kết nối mạng và các hệ tập tin phân tán như NFS của Sun Microsystems hay AFS của Open Software Foundation .
Hiện nay hệ thống UNIX , Windows NT Server và các hệ điều hành khác đều hỗ trợ tính năng Multihomed .
Không giống như thiết bị cầu nối , là thiết bị chỉ đơn giản chuyển giao thông tin giữa hai hệ thống mà không cần phải chuyển đổi , gateway đóng gói lại các thông tin hoặc thay đổi cú pháp cho phù hợp với hệ thống đích .
Không giống như một kênh thuê bao có lưu lượng cố định không khi nào có thể vượt qua tốc độ truy cập , các mạch PVC của frame - relay có thể giãn ra được khi cần thiết .
Khác với mạng con vật lý trong đó các máy trạm được kết nối vào chung dây cáp đồng trục hoặc chung trung tâm đầu mối , vlan được tạo bằng cách xác định những máy trạm nào sẽ là thành viên .
Không giống như phát sóng radio gởi tín hiệu đi mọi hướng , anten sóng vi ba là hệ thống kết nối điểm tới điểm .
Khác với mạng khác như Ethernet , các máy trạm trên mạng dựa trên token không cạnh tranh để truy cập mạng .
Không giống như hệ thống điện thoại di động trên mặt đất mà người ta đi vào và đi ra khỏi các vùng , các vùng nầy di chuyển cùng với vệ tinh .
Khác với hub trong Ethernet 10Base - T , các hub 100VG - AnyLAN điều khiển truy cập đến mạng , loại bỏ nhu cầu các máy trạm phải cảm nhận tín hiệu như trong CSMA / CD ( carrier sense multiple access / collision detection ) của Ethernet chuẩn .
Khác với các giao thức tầng mạng trong đó các gói dữ liệu có thể đi theo nhiều đường dẫn khác nhau và khi đến đích có thể bị mất trật tự , dòng của tầng chuyển tải được đánh số tuần tự để vượt qua sự cố nầy .
Khác với mạng dùng riêng hay carrier - based VPN , liên kết các nơi khác nhau của một cơ quan , Internet VPN có thể bao trùm mọi người trong cơ quan , kể cả những người di động và nhân viên làm việc tại nhà .
Khác với SCSI , các thiết bị Firewire không cần phải nối trong một đường và kết thúc ở một đầu cuối .
Còn đối với các LAN dùng chung , chỉ cho phép truy cập tức thời nên ở một thời điểm nhất định chỉ có một truyền dẫn mà thôi , các kết nối của WAN phải phục vụ nhu cầu của tất cả những người dùng một cách công bằng , mặc dù có thể đưa ra chế độ ưu tiên cho một số đường truyền .
Không giống như các dịch vụ mạng khác , mom không chỉ hạn chế trong việc cung cấp truy cập dữ liệu back end cho client front end .
Không giống như thẻ từ có những sọc từ ngoài mặt thẻ , thẻ thông minh giữ thông tin bên trong nó và vì thế an toàn hơn nhiều .
Khác với NC , netpc chứa các thành phần của PC như ổ đĩa cứng và có thể chạy những ứng dụng được chứa cục bộ .
Không giống như Web , một server liên kết đến một Web server , tại đây ứng dụng client / server cần phải kết nối đến nhiều server ở những nơi khác nhau .
Không giống như các ứng dụng client / server truyền thống , Web Browser và server không duy trì liên kết thường trực trong suốt quá trình duyệt / xem của người dùng .
UNO là đặc tả phát triển bởi OMG ( Object Management Group ) nhằm hỗ trợ tính vận hành qua lại lẫn nhau của những ORBs ( object request brokers ) khác nhau .
UNO được mô tả chi tiết trong bài báo " Interoperability and the CORBA Specification " của Thomas J . Brando .
Tuy nhiên , những mạng không có độ tin cậy cao vẫn tồn tại - đặc biệt khi bạn xây dựng mạng WAN với chi phí thấp hoặc sử dụng các thiết bị vô tuyến để truyền dẫn dữ liệu .
Cho đến năm 1996 , hệ thống điện thoại bao gồm các công ty Bell con , còn gọi là RBOCs ( regional Bell Operating companies ) như : Ameritech , Pacific Bell … .
Mãi đến đầu năm 1996 , các dịch vụ RBOC và AT &amp; T đã được kiểm soát với giá cả được cố định cho các dịch vụ .
Cho đến gần đây , chúng ta mới có dịch vụ cung cấp tất cả nhu cầu về frame relay .
Cho đến nay đây là công cụ tốt , nhưng các thành phần rẻ tiền ( chẳng hạn như máy ảnh ) , máy PC multimedia , nhu cầu càng tăng của việc hợp tác thông qua Internet và intranet đã buộc phải phát triển tiếp công nghệ nầy .
Unwired Planet chú trọng vào việc xuất bản thông tin trên Internet và thị trường cellular di động đang tăng trưởng .
Có thể thiết lập đến 1024 máy trạm trên hệ thống mà không phải sử dụng thiết bị cầu nối .
Có thể gắn thêm 12 hub vào hub trung tâm để mở rộng số máy trạm trên mạng .
Trên mạng có thể có tới 32 nút .
Nhiều nhất là 48 cell ATM có thể đặt trong khung Ethernet .
Tối đa Nhiều nhất là 63 thiết bị có thể đưa vào cổng bất cứ lúc nào mà không cần phải khởi động lại máy .
Có đến 63 thiết bị có thể kết nối vào một bus duy nhất bằng cáp xoắn cặp .
Có đến 672 phiên truy cập bằng modem số , ISDN , hoặc frame relay tốc độ 56 / 64 Kbit / sec được hỗ trợ chạy đồng thời .
Lên đến 96 kênh ISDN loại B tốc độ căn bản ( mỗi kênh 64 Kbits / sec ) cho thoại , video hay dịch vụ dữ liệu nối kết với người dùng hay hệ thống nội bộ và bên ngoài .
Có đến 3 shelf có thể nối với nhau để cung cấp tính năng lặp và chịu lỗi cần thiết cho các ứng dụng văn phòng trung tâm .
Các tổ chức đã tìm kiếm các kỹ thuật truy cập cơ sở dữ liệu và những giải pháp trung gian phức tạp để tích hợp các mạng công ty của họ , và đến năm 1995 họ mới dừng lại .
Mãi đến giữa thập niên 80 , ibm và DEC có thể tuyên bố rằng nhiều công ty đã dùng độc nhất sản phẩm của họ .
Việc cập nhật có thể được thực hiện liên tục hay định kỳ .
Việc cập nhật sẽ được dễ dàng hơn vì bạn chỉ cần gửi chúng đến nơi chứa các thành phần cần cập nhật .
Nâng cấp từ mạng chia sẻ chậm chạp sang mạng switch để làm giảm tranh chấp .
Những sự nâng cấp sẽ có để dùng dưới dạng các driver có thể cài đặt .
Khi đến router , datagram sẽ được gỡ ra khỏi các khung và đóng gói lại thành loại khung của mạng kế tiếp .
Trong lần giao tiếp đầu tiên , người nhận và người gởi sẽ thỏa thuận với nhau về mật mã và qua đó sẽ chuyển những thông điệp mật .
Khi nhận , người ấy dùng hàm một chiều để tác động vào tài liệu .
Nhờ cảm ứng với việc quá tải , bộ định tuyến sẽ quay số để thêm một hoặc nhiều đường truyền khác để xử lý việc quá tải .
Trong lần truy cập đầu tiên , proxy server lưu lại bản mẫu này trong cache của nó .
UPS có hai dạng : trực tuyến hoặc chờ dừng .
Các UPS có tỉ lệ VA ( volt - ampere ) , đây là hiệu điện thế nhân với cường độ dòng điện .
URG ( urgent ) Bit nầy là 1 nếu có thông tin trong trường Urgent Pointer của tiêu đề .
Urgent Poiter Trường nầy được người gởi dùng để chi ra vị trí của dữ liệu khẩn cấp .
USB cũng cung cấp điện cho vài thiết bị để khỏi phải dùng dây nguồn hoặc pin .
USB định nghĩa cổng và tôpô đồ hình bus với tốc độ truyền lên đến 12Mbit / s .
Các thiết bị USB , gồm những thiết bị máy tính - điện thoại , sẽ tự động chọn cấu hình khi được kết nối vào hệ thống .
USB loại trừ nhiều rắc rối trên PC , chẳng hạn như phải tháo máy để cài đặt card , thay đổi các chuyển mạch dip , và khai báo các IRQ ( interrupt requests ) .
USB còn cho phép các thiết bị liên lạc với nhau về nhu cầu điện với bộ điều khiển USB trên máy chủ .
USB là một chuẩn truyền dữ liệu cho bus ngoại vi được Intel và Microsoft phát triển bởi Intel và Microsoft .
USB được phát triển bởi Intel và Microsoft và hiện nay được sản xuất trong board mạch chính của Intel .
Dùng chương trình để đọc các bản tin gởi đến nhóm thảo luận .
Dùng kỹ thuật di trú dữ liệu để giữ một số dữ liệu ở các thiết bị lưu trữ cận tuyến .
Dùng phương pháp chứng nhận kỹ thuật số để kiểm tra tính hợp lệ của người dùng .
Sử dụng lệnh cd để chuyển đổi thư mục hiện hành .
Sử dụng lệnh dir hay ls để liệt kê danh sách tập tin trên FTP server .
Sử dụng lệnh get để tải tập tin về hay sử dụng lệnh put để đẩy tập tin lên mạng .
Sử dụng lệnh Open để chỉ định địa chỉ IP hay tên miền của FTP server muốn truy cập .
Dùng hệ điều hành Windows NT vì xử lý truy cập an toàn và có kiểm tra tính hợp lệ .
Dùng các băng nầy vào việc backup gia tăng hay khác biệt .
Sử dụng phương pháp xác thực quyền kiểu token hay phương pháp hỏi / đáp , cả hai đều tránh việc gửi mật mã qua đường truyền .
USENET là dịch vụ nhóm thảo luận trên Internet .
USENET hoạt động trên Internet và các mạng máy tính dựa trên TCP / IP khác , nó cho phép trao đổi thư tín , bài báo và bản tin điện tử xuyên suốt Internet .
Các Server USENET sử dụng NNTP để trao đổi các tin tức báo chí khắp nơi với nhau .
Các nối kết giữa user và server User chính là những độc giả , hiện nay họ có mặt trên hầu hết các trình duyệt web .
User Dùng lưu các thông tin về người dùng , như tài khoản người dùng chẳng hạn .
Thông tin về tài khoản người sử dụng được lưu trữ trong một cơ sở dữ liệu trên một Windows NT Server tập trung cho phép tất cả các Windows NT Server khác trong domain đó dùng chung cơ sở dữ liệu nầy .
Tài khoản người dùng là khái niệm căn bản liên quan tính an toàn của hệ thống thông tin .
Tài khoản người dùng chứa thông tin về người dùng , kể cả những hạn chế của họ trên mạng .
Các sự kiện người dùng , như đăng nhập , kết thúc sự kết nối , những giới hạn không gian , thừa nhận những quyền người được ủy thác , và cấm những tài khoản .
Người vừa làm việc ở văn phòng vừa làm việc ở nhà .
Địa chỉ e - mail và mật mã của người dùng đủ để chứng minh nhận dạng của họ , mặc dù hiện nay đã có nhiều hệ thống sử dụng các chứng nhận an toàn hơn .
Người sử dụng có thể truy cập một server chứa thông tin cần thiết mà không đi qua bức tường lửa , do đó tránh được tình trạng kẻ lạ thâm nhập vào mạng nội bộ .
Các người dùng truy cập Internet phải thông qua gateway dạng bức tường lửa , nghĩa là tất cả thông tin Internet được chuyển qua cùng một vị trí .
Các người dùng truy cập Web server và các server truy cập đến hệ thống back - end .
Người sử dụng cũng phải có ISP ( nhà cung cấp dịch vụ Internet ) hỗ trợ multicast và kết nối MBone .
Người sử dụng cũng cần nối kết với nhà cung cấp dịch vụ Internet hỗ trợ IP multicast và kết nối MBone .
Khách hàng cũng cần xét đến giá modem , khoảng từ $ 500 - $ 1000 / cái .
Những người dùng và những nhà quản trị mạng truy cập cơ sở dữ liệu để tìm những người dùng hoặc tài nguyên khác trên mạng .
Người dùng bất cứ ở đâu chỉ cần gọi đến ISP địa phương chứ không phải gọi đến công ty , bằng cách dùng các số 800 , modem pools , và máy chủ truy cập từ xa .
Những người dùng cũng sẽ kết nối Internet thông qua các thiết bị nầy , và một ngôn ngữ đặc biệt được gọi là HDML ( Hand - held Device Markup Language ) được sáng tạo cho mục đích nầy .
Người dùng được gán tài khoản trên hệ thống và phải cho biết tên tài khoản đó , cùng với mật khẩu mỗi khi truy cập vào hệ thống .
Người dùng được tính cước theo đơn vị nhỏ hơn một phút để phù hợp với lưu thông dữ liệu nhỏ .
Các người dùng được phân bố trong khắp các tổ chức và không còn được bố trí trong một phòng ban đơn lẻ .
Những người dùng có nhiệm vụ chia sẻ các tài nguyên trên các hệ thống của mình , nhưng nếu hệ thống Windows NT là một phần của mạng , thì nó có thể cung cấp một nơi tập trung để tạo và lưu trữ các tài khoản người sử dụng mà những người khác có thể truy xuất khi họ muốn xác định ai có thể truy xuất đến máy tính của họ .
Người dùng thường không biết được rằng các tập tin đó đến từ đĩa quang , ngoại trừ một chút chậm trễ khi truy cập tập tin nầy trong khi chúng đang được chuyển từ thiết bị cận tuyến đến thiết bị trực tuyến .
Người dùng ở xa có thể truy cập dữ liệu trên hệ staging hay tại các máy chủ cục bộ .
Người dùng ở các máy trạm có thể gởi fax từ máy tính của họ đến fax server .
Người dùng có thể quay đến bất kỳ nơi nào để thiết lập một mạch , như vậy kết nối được chuyển mạch .
Người dùng có thể duyệt theo cây để tìm người dùng khác hay đi tìm tài nguyên .
Người dùng truy cập dữ liệu có tính chất cục bộ hơn là truy cập dữ liệu chính qua việc nối mạng WAN .
Người dùng chỉ cần truy cập cục bộ .
Người dùng có thể truy cập thông tin với cấu trúc phân cấp của DFS .
Các người dùng có thể truy cập dịch vụ để định vị một người dùng khác cùng với địa chỉ e - mail của người ấy .
Người sử dụng có thể truy cập Desktop của họ ở bất kỳ nơi nào trên mạng vì thông tin cá nhân được lưu tập trung thay vì tại một trạm máy tính nào đó .
Người dùng có thể truy xuất đến các thư nầy trong MS bất cứ lúc nào .
Người dùng có thể truy cập những dịch vụ danh mục nầy để xác định địa chỉ của người dùng hay tài nguyên bất kỳ trên mạng .
Người dùng có thể được phân bố trên nhiều máy chủ , và việc theo dõi lịch ở xa xảy ra trong thời gian thực bằng cơ chế tìm kiếm phân tán .
Người sử dụng có thể được trang bị những thiết bị rẻ tiền được thiết kế đặc biệt để truy cập thông tin từ server của công ty .
Người dùng được cấp một lượng thời gian truy cập đến tài nguyên nhất định , khi người dùng truy cấp tài nguyên thì lượng thời gian giảm dần .
Người sử dụng có thể duyệt những tiêu đề thư và chỉ tải xuống những thư cần thiết .
Người dùng có thể tạo một nơi lưu trữ phân cấp trên server để lưu trữ thông điệp .
Người sử dụng có thể cộng tác qua Interent bằng việc định rõ các thư mục và các tập tin chia sẻ trên các hệ thống đã kết nối vào Internet .
Người dùng có thể kết nối với nhiều nơi khác nhau , không như các mạng chuyển mạch điện , trong đó chỉ tồn tại các đường dẫn giữa hai điểm .
Người sử dụng có thể tạo ra những tư liệu nầy bằng các trình xử lý văn bản , xử lý bảng tính , hay một chương trình nào đó và nhúng hay liên kết các đối tượng vào những tư liệu nầy .
Người dùng có thể cắt và dán trên các trang Web .
Người dùng có thể quay số cho cuộc gọi , thiết lập cuộc hội thảo hay điều khiển các thư thoại từ trong giao diện nền Windows .
Người dùng có thể dễ dàng chia sẻ thông tin với người khác nội trong cell nầy .
Người dùng có thể vào mạng từ vị trí bất kỳ mà môi trường mạng vẫn giữ nguyên .
Những người dùng có thể xem các tên duy nhất nầy bằng cách truy xuất đến một dịch vụ thư mục , chẳng hạn như dịch vụ X.500 , được mô tả trong chủ đề tiếp theo , " X.500 Directory Services . " .
Người dùng có thể thiết lập và nhận các cuộc gọi ở bất kỳ đâu trên trái đất .
Các người dùng có thể tự lấy tập tin về theo mức mẩu tin , giống như cách FTAM lưu trữ các tập tin .
Người sử dụng có thể khóa file cho mỗi giai đoạn hoặc là có thể sử dụng chức năng như là một kho dữ liệu để tìm kiếm thư có liên quan đến một chủ đề cụ thể hoặc là gửi bởi một người quen biết .
Người dùng có thể mua một hoặc nhiều phân kênh mà không phải mua nguyên một đường đầy đủ , và có thể bổ sung thêm bất cứ lúc nào .
Người dùng có thể xem tiêu đề của các thông điệp trong hộp thư của họ và chọn để chỉ download những thông điệp có ích cho họ .
Người dùng có thể download có chọn lọc từ server chỉ những thư họ muốn đọc , hay download chỉ một phần nội thư .
Người dùng có thể chia sẻ ứng dụng , trao đổi thông tin thông qua một clipboard được chia sẻ , truyền file , sử dụng bảng trắng chung , và tán gẫu .
Người dùng có thể chọn những khóa có kích thước lớn hơn ( không làm giảm tốc độ ) để làm giảm sự tấn công .
Người sử dụng có thể vẽ , kéo , thả hình ảnh lên đây để mọi người cùng xem .
Người dùng khai thác ưu điểm giá rẻ của Internet .
Người dùng do đó có thể chọn hãng truyền tải liên vùng nào họ muốn dùng .
Người dùng có thể du lịch khắp nơi trên thế giới , và bộ điện thoại cầm tay của họ sẽ cung cấp cho hệ thống về vị trí của họ .
Người dùng mang theo thẻ này .
Các người dùng có thể kích các nút trên trang Web để truy xuất tài liệu từ các server phân tán khắp nơi của tổ chức hay trên Internet .
Người sử dụng kết nối với nhà cung cấp Internet địa phương do đó tiết kiệm được các cuộc gọi đường dài .
Người dùng quay số hầu hết từ đường dây điện thoại đường dài để truy cập server .
Người dùng không chỉ dựa vào trình duyệt Web để truy cập thông tin Internet , vì với CIFS hầu hết các ứng dụng có sẵn có thể truy cập dữ liệu trực tiếp bằng cách dùng các hộp thoại Open và Save quen thuộc .
Người dùng không cần biết vị trí vật lý của tập tin .
Người dùng lấy về các thành phần từ những nơi họ thăm .
Người sử dụng tải xuống các thành phần sẽ cần dùng .
Các người dùng nhập mã cùng với tên người dùng và mật khẩu của họ khi họ đăng nhập .
Người dùng nhập password nầy khi đăng nhập để có được quyền truy cập hệ thống .
Người dùng trên máy tính có thể tạo các fax và gởi đi theo nhiều cách .
Người dùng vào mạng một cách đơn giản , truy cập đến dữ liệu , đạt được độ tin cậy , và tính khả dụng .
Người dùng có ảo tưởng rằng có nhiều chương trình chạy cùng một lúc .
Người dùng kết nối siêu liên kết với server ở đầu khi của mạng chỉ bằng một động tác nhấp chuột trên trình duyệt Web của họ .
Các user trong cùng 1 nhóm có thể liên lạc với nhau thông qua hub chung mà không truyền đến hub trung tâm , trong khi đó các hub trung tâm có các mối liên kết từ điểm nầy đến một điểm bất kỳ trên khác mạng .
Những người dùng tương tác với GUI ( graphical user interface ) để gửi các câu lệnh trở về ứng dụng đang chạy trên máy chủ .
Người dùng tương tác với các chương trình ứng dụng trong hệ thống frontend và các ứng dụng nầy đưa ra những yêu cầu đến các hệ thống backend .
Các user tác động lẫn nhau qua các phần mềm ứng dụng chạy trên mạng để đưa ra những yêu cầu ( ví dụ như : lấy một tập tin về máy mình , hay in một tập tin ra máy in trên mạng ) .
Người dùng tương tác với hệ điều hành thông qua một lớp vỏ , đây cũng là quá trình chấp nhận người dùng và thực hiện các nhiệm vụ khác nhau .
Người dùng giao tiếp với hệ tập tin qua các thư mục và tập tin , chúng có thể có những thuộc tính khác nhau như chỉ đọc , đọc / ghi , thực thi , v . v .
Một khi user đăng nhập vào mạng , họ có thể truy cập các tài nguyên ở bất kỳ chỗ nào trên mạng .
Người dùng vào mạng và được xác nhận cho việc truy cập vào server trong mạng .
Người sử dụng đăng nhập để truy cập những thông tin chia sẻ trên SQL Server , SNA Server , Exchange Server và Server quản lý hệ thống .
Những người sử dụng có thể nhận được sự cho phép để truy xuất các thư mục hay các tập tin từ nhiều nguồn khác nhau .
Các người dùng có thể tiếp nhận tự động các thay đổi nầy khi họ đăng nhập vào một server nào đó .
Người dùng có thể lần lượt biên tập và điều khiển ứng dụng .
Những người dùng chắc chẳn sẽ quan tâm mức độ truy xuất ( tầm vực và tính thông suốt của tín hiệu ) , tốc độ truyền dữ liệu tiềm năng , và các khả năng lưu trữ và chuyển đi cho phép người dùng lấy các thông điệp khi họ quay lại trong phạm vi tầm vực .
Người dùng phải có quyền thích hợp để truy cập tập tin , và họ bị giới hạn bởi quyền và sự cho phép tương ứng với tài khoản đó .
Người dùng cần bảo đảm rằng không ai thấy họ gõ mật khẩu gì .
Người sử dụng chỉ cần cài đặt những thành phần mà họ cần đến , không cần cài tất cả các thành phần trong ứng dụng .
Người dùng thường biến đổi tập tin thành văn bản dạng ASCII đơn giản và gửi nó đến một người khác qua modem , bỏ qua các mã định dạng và mã điều khiển .
Người dùng trên mạng Banyan có thể truy cập và xem các tài nguyên một cách lôgíc , mà không cần biết nó nằm ở đâu về mặt vật lý .
Người dùng trên các platform máy tính khác nhau có thể trao đổi được tài liệu và duy trì định dạng ngay cả trên các ứng dụng và hệ điều hành khác nhau .
Người dùng trên mạng của bạn hàng có thể khai thác các kết nối để ăn cắp thông tin có giá trị .
Người dùng trên mạng hoặc người dùng gọi vào có thể chọn văn bản bằng các nút trên điện thoại hoặc menu trên máy tính .
Người dùng tham chiếu đến hệ tập tin từ xa với sơ đồ đặt tên dễ sử dụng .
Người dùng chạy trình nhận mail tương thích với giao thức SMTP để nối vào một POP server và tải về thư từ các hộp thư của họ .
Các người dùng chỉ thấy những tài nguyên cục bộ thay vì mọi thứ trên mạng , nhưng họ vẫn có thể truy cập những tài nguyên liên mạng nếu cần thiết .
Người dùng thấy được toàn bộ mạng và chỉ cần vào mạng một lần .
Các người dùng có thể truy cập đến bất kỳ nơi nào .
Người dùng không bao giờ được cấp phát quyền truy cập nhiều hơn trên các thư mục và tập tin chương trình so với nhu cầu sử dụng .
Người dùng vẫn thấy màn hình Windows quen thuộc , và máy chủ Windows NT thực hiện hầu hết các công việc xử lý .
Người dùng đăng ký một dịch vụ phát hành thông tin trên Internet .
Người dùng quay số vào Internet sẽ nhận được các cập nhật khi có kết nối .
Người dùng có kết nối liên tục với Internet sẽ nhận các cập nhật màn hình tự động và liên tục .
Những người đi từ văn phòng nầy sang văn phòng khác trong cùng một tòa nhà để tham dự các cuộc họp , thuyết trình , và làm việc với những người khác .
Người sử dụng chọn vào một site phát tin của Marimba .
Mỗi người dùng đều có đầy đủ các quyền trên thư mục của họ , cụ thể họ có thể tạo thư mục con , chia sẽ tập tin và thư mục với các người dùng khác .
Những người dùng có quyền truy cập files , thư mục , hay các đối tượng , thường được gọi là người được ủy thác đối với các files , thư mục , hay các đối tượng nầy .
Những người dùng cần chuyển tập tin có thể mất thời gian lâu hơn , nhưng không bằng thời gian lấy tập tin từ các nơi lưu trữ qui định .
Người làm việc trên đường và cần liên hệ với công ty .
Người dùng phải gọi đến bạn để biết địa chỉ IP vì bạn không muốn phụ thuộc vào họ để cấu hình địa chỉ IP .
Những người sử dụng các máy tính di động được cho phép di động trong một phạm vi nhất định nào đó , điển hình là trong khu vực máy thu phát tức thời .
Sử dụng cơ chế login mã hóa và danh sách kiểm soát truy cập linh động cho các thư mục và file .
Sử dụng một kích thước đơn vị cấp phát lớn sẽ tốt hơn đối với các tập tin có kích thước lớn , nhưng lưu trữ các tập tin có kích thước bé trong các đơn vị cấp phát lớn lại lãng phí không gian đĩa .
Việc sử dụng mạng dữ liệu công cộng - PDN ( public data network ) làm tiết kiệm chi phí thuê đường truyền và thiết đặt các thiết bị chuyển mạch .
Sử dụng dịch vụ PDN giảm cho bạn những phiền toái trong quá trình lắp đặt đường truyền và những thiết bị chuyển mạch .
Sử dụng các giao thức multicast tin cậy sẽ giúp các ứng dụng giải quyết tốt hơn các vấn đề truyền thông tin .
Dùng middleware trong phát triển ứng dụng khách / chủ trên web khác hẳn so với việc dùng middleware trên môi trường cục bộ , vì các ứng dụng web phục vụ hàng triệu khách hàng .
Với framework NCF , các nhà phát triển có thể làm việc trong môi trường lập trình dựa vào Java và JavaBeans để xây dựng các dịch vụ cộng tác , dịch vụ thông điệp , và các ứng dụng Web .
Dùng máy nhắn tin để báo trước cho các nhân viên ở ngoài văn phòng .
Việc sử dụng các cell nhỏ cũng giảm nhu cầu năng lượng và do đó có thể làm các thiết bị nhỏ hơn .
Trong môi trờng mạng chuyển mạch , thường người ta không chấp nhận dùng các bộ định tuyến đơn lẻ vì có sự chậm trễ cố hữu gây ra bởi thao tác lưu trữ - và - chuyển tiếp của chúng .
Sử dụng những giao diện chuẩn hay ngôn ngữ lập trình như ActiveX và Java , những các thành phần của những nhà phát triển , nhiều nguồn và nhà cung cấp khác nhau có thể kết hợp lại dễ dàng .
Sử dụng mô hình ngoại giao tương tự như trên , giả sử nhà đại sứ muốn gửi thông tin đến nhà đại sứ đối tác .
Dùng chức năng nầy để tạo các VLAN là rất hữu ích và mềm dẻo .
Sử dụng phương pháp nầy để chia sẻ điều khiển và dữ liệu có nghĩa là liên kết đó có thể được sử dụng trong khi dữ liệu đã được truyền đi .
Thường thường , một host nhận đi nhận lại một tin báo và phải loại bỏ những bản lặp lại nầy - một quá trình tiêu tốn thời gian và lãng phí băng thông .
Thường thì không phải thanh toán chi phí vì việc truyền dữ liệu và sử dụng cơ sở hạ tầng là bằng nhau giữa hai ISP .
Thường thường , không phải trả thêm phí khi sử dụng với một tốc độ nhất định .
Thường thì cáp và các phương tiện truyền tải khác được sở hữu và quản lý bởi tư nhân .
UTP hỗ trợ khoảng cách 100m giữa các nút , còn cáp quang hỗ trợ khoảng cách lên đến 2km .
UUCP là kỹ thuật flood broadcast .
UUNET chỉ dự trù nối ngang hàng với các ISP điều hành mạng quốc gia có các đường trục chuyên dụng DS - 3 ( hoặc nhanh hơn ) với các kết nối ở ít nhất 4 vị trí điạ lý khác nhau .
UUNET Technologies , một trong những ISP lớn nhất thế giới , đã tuyên bố vào đầu năm 1997 rằng họ chỉ muốn ngang hàng với ISP nào có thể truyền tải song phương và cơ bản là ngang bằng nhau , và sẽ không chấp nhận thêm các yêu cầu ngang hàng với các ISP mà cơ sở hạ tầng không cho phép trao đổi lưu thông cùng mức .
Nếu khả năng xử lý cao và giá thành cao thì ta gọi là superserver .
Phần dữ liệu người dùng có thể chọn lựa , phụ thuộc vào mức độ giảm chất lượng hình ảnh có thể chịu đựng chấp nhận được .
Vannevar Bush thường được ghi nhận như là người đầu tiên đã đề nghị dùng công nghệ điện tử để truy xuất các liên kết và tham chiếu chéo .
VAN tạo ra mạng dữ liệu dùng cho các tổ chức theo đường thuê bao ( trả hàng tháng ) hoặc theo dạng gọi số .
Các khung chiều dài khác nhau như trong Ethernet cũng tương tự như các xe kéo .
Hơn nữa , administrator có thể thực hiện các cấp bảo mật khác nhau đối với việc quản lý .
Có nhiều giao thức để cung cấp dải thông vào mọi thời điểm trong ngày hoặc lúc tốc độ lưu thông gia tăng .
Nhiều chiến lược khác nhau được sử dụng để bảo đảm là không có hai nút truy cập và truyền đồng thời .
Rất nhiều sơ đồ truyền được thử nghiệm nhưng sau cùng IBM và một số các tổ chức khác nhất trí mở rộng kỹ thuật Data Link Switching của IBM trên mạng IP .
Có nhiều loại thiết bị tập trung khác nhau , hầu hết chúng đều xuất phát từ các hệ thống mainframe .
Rất nhiều tiện ích nén từng tập tin hay một nhóm các tập tin .
Các nhà cung cấp đóng gói các thiết bị 8mm và cung cấp phần mềm backup cùng với các phụ kiện bổ sung khác .
Các hệ VAX được sản xuất theo nhiều kích cỡ , từ các hệ để bàn đến các máy mainframe xa xử lý có thể phục vụ hàng ngàn người .
Các hệ VAX cũng chạy được các phần mềm viết cho hệ PDP .
Sản phẩm VAXmail hay All - In - 1 thì được sử dụng trong môi trường DEC .
VBNS ( Very high speed Backbone Network Service ) cung cấp băng thông 155 Mbits / sec để nối các trung tâm máy siêu vi tính , các phương tiện nghiên cứu và các tổ chức giáo dục .
VC ( virtual channel kênh ảo ) Những cầu nối lôgíc giữa các trạm cuối .
VCards - Cung cấp phương pháp trao đổi các thông tin liên lạc cá nhân .
VCI ( Virtual Channel Identifier Phần tử Định danh Kênh Ảo ) Định danh kênh ảo giữa các người dùng hay giữa người dùng và mạng .
VDSL ( Very high bit rate Digital Subscriber Line ) VDSL về cơ bản là dịch vụ ADSL với tốc độ cao hơn nhiều .
Các nhà cung cấp cũng đang hợp nhất tiêu chuẩn vào các hệ thống độc quyền của họ .
Các nhà cung cấp đã từng bị chôn chân trong các giao thức truyền thống vì X.500 đặt nền tảng trên chuẩn OSI .
IBM có hệ Warehouse riêng của mình , xem mục Information Warehouse .
Các nhà sản xuất cài đặt sẵn RMON trong hub , bộ định tuyến và bộ chuyển mạch .
Các nhà cung cấp cho rằng họ đã được kiểm nghiệm với những đặc tả nầy , nhưng theo NCSC , cách diễn giải về các yêu cầu an toàn thay đổi theo thời gian .
Danh sách các vendor NC được liệt kê cuối mục này .
Các nhà cung cấp MIFF cùng với các sản phẩm của họ tương thích với DMI .
Các nhà cung cấp hỗ trợ chuẩn nầy cho rằng CDMA có thể cung cấp dung lượng gấp 20 đến 40 lần so với hệ thống tế bào tương tự .
Các nhà cung cấp dùng VIM để bổ sung khả năng kết nối với các hệ điều hành mạng .
Các nhà cung cấp phát triển các ứng dụng CTI ghi vào API ở phần trên .
Verisign ( http / / www . verisign ) là một cơ quan nổi tiếng đáng tin cậy .
VeriSign đang đưa ra các dịch vụ chứng thực số thông qua trung tâm Get - rEDI Digital ID của nó .
Giấy chứng nhận cấp 1 của Verisign , có thể nhận được miễn phí , chỉ chứa tên và địa chỉ email của người dùng .
Linux phiên bản 2.0 cung cấp các trạm chéo , nhân 64 - bit hỗ trợ SMP ( symmetrical multiprocessing - đa xử lý đối xứng ) .
Những thông tin về phiên bản và bản quyền cũng được giám sát và cập nhật .
Kỹ thuật nén phim thường được thực hiện bởi một mạch tích hợp hơn là dùng phần mềm , vì tốc độ quá chậm .
Video thường chỉ giới hạn trên một cửa sổ nhỏ trên màn hình .
Videoconferencing and Desktop Video Trình bày về videoconferencing qua intranet và Internet .
Các ứng dụng hội đàm qua video - videoconferencing cho phép người dùng cộng tác với nhau trên mạng , tạo thành những WAN riêng biệt , hoặc trên Internet .
Hội thảo qua video giúp giảm chi phí đi lại và tiết kiệm thời gian .
Hội thảo qua video là một vấn đề liên quan tới mạng .
Việc tổ chức hội đàm video đòi hỏi những sự bảo đảm về chất lượng dịch vụ ( QoS ) , nghĩa là một phần nào đó của băng thông mạng phải được dành riêng để đảm bảo các gói dữ liệu đến đúng lúc .
Hệ thống hội thảo qua video nên được nối kết trực tiếp với các bộ chuyển mạch có hiệu suất cao .
VIM là một API ( giao diện lập trình ứng dụng ) về thư điện tử do Lotus phát triển và được hỗ trợ bởi Apple , Borland , IBM , MCI , Novell , Oracle , wordperfect và những nhà phát triển và cung cấp thư điện tử khác .
NINES VINES xuất hiện vào những năm 1980 nó hỗ trợ UNIX NFS ( Network File System ) trong các dịch vụ chủ yếu của nó và TCP / IP để truyền tải .
VINES cung cấp các dịch vụ mạng cho xí nghiệp , các dịch vụ nầy có máy chủ không ở vai trò tập trung ở máy chủ , nhưng tập trung ở bản thân các dịch vụ .
VINES chạy trên hệ xử lý Intel và hỗ trợ card mạng Ethernet , token ring hoặc FDDI ( Fiber Distributed Data Interface ) .
Vint Cerf , nhà đồng sáng chế TCP / IP và cũng là một trong những nhà phát triển tiền phong của mạng gói ARPANET , hiện là phó chủ tịch của kiến trúc Internet cho MCI .
Các mạch ảo phổ biến trong mạng diện rộng và mạng nội bộ , mạng nội bộ dùng đường trục ATM .
Các mạch ảo có thể mô phỏng chất lượng đường thuê bao và ngoài ra còn có tính mềm dẻo và tiết kiệm .
Các mạch ảo tránh được các chi phí phát sinh do quá trình dò đường , nhưng lại thêm các thông tin mang tính hành chính như thiết lập đường dẫn .
Các mạch ảo mở rộng từ một ISR trên một phía của mạng vào một ISR bên phía kia .
Các mạch ảo mở rộng trên hệ thống mạng ATM từ bên nầy thiết bị tại biên sang bên kia của nó .
Các mạch ảo làm tăng hiệu suất khi truyền đi xa nhưng không cần thiết khi truyền gần .
Các giao thức gọi ảo được thiết kế để hỗ trợ người dùng từ xa truy cập mạng qua các đường hầm cá nhân .
Các giao thức gọi ảo giúp các công ty quản lý tốt hơn khả năng truy cập từ xa và giảm cước phí kết nối bằng cách khai thác ưu điểm của Internet .
Dịch vụ dial - up ảo Ðây là đường hầm cho từng người dùng riêng lẻ vào mạng .
Dịch vụ quay số ảo cho phép người dùng ở xa gọi vào một nhà cung cấp dịch vụ Internet địa phương và có được một con đường an toàn thông qua Internet đến văn phòng làm việc .
Thư mục ảo thường được dùng trong môi trường web server .
Thư mục ảo có thể phân phối việc tải của server .
Virtual Networks Cách thức xây dựng các mạng có thể cạnh tranh với những mạng khác .
Mạng ảo là mạng được định nghĩa trong phần mềm hoặc thông qua chuyển mạch cấu hình trên mức cao nhất của mạng khác .
Mạng riêng ảo và bức tường lửa .
Những chương trình nầy phát hiện các virút đã biết trong tập tin bị nhiễm hoặc trong bộ nhớ .
Lây nhiễm virút và cách phòng ngừa .
Bạn hãy đến Website của CrossRoute được liệt kê trên đây để biết thêm chi tiết về sản phẩm nầy .
Hãy thăm trang chủ của VM ở địa chỉ http : / / www . vm . ibm . com ( hay http : / / vmdev . gpl . ibm . com ) .
VLAN ( virtual LAN ) có thể được định cấu hình trên môi trường chuyển mạch ATM , nhưng phải có các router giữa các mạng VLAN .
Cấu hình VLAN và các vấn đề khác liên quan được trình bày trong mục VLAN ( Virtual LAN ) .
Các phương pháp định cấu hình cho VLAN .
Các cấu hình VLAN dùng chỉ tầng 2 ( các VLAN thiết đặt theo cổng và các VLAN dựa trên MAC ) đòi hỏi ít nhất một cổng trong mỗi VLAN được thiết đặt riêng để cung cấp kết nối VLAN - router .
VLAN ( Virtual LAN ) không được hỗ trợ .
VLAN được trình bày chi tiết hơn trong phần " VLAN ( Virtual LAN ) " .
VLAN rất quan trọng trong các tổ chức ở đó người dùng hay chuyển từ nhóm nầy sang nhóm khác hoặc khi những thành viên cùng nhóm ở những vị trí khác nhau .
Các VLAN được xây dựng trên mạng chuyển mạch là mềm dẻo hơn .
VLAN làm cho các thành viên của các nhóm phân tán có thể chia sẻ tài nguyên chung và thuộc cùng một vùng phát thanh .
VLAN đáp ứng được nhu cầu nầy .
VLAN cung cấp các nhóm làm việc tạm thời với thành viên ở những vị trí luôn biến đổi .
VM ( Virtual Machine , máy ảo ) từ lâu được thừa nhận là một nền máy tính mạnh , dùng cho toàn bộ họ IBM System / 390 .
Các thông điệp thư thoại được đính kèm với thông điệp email giống như các đính kèm MIME ( Multipurpose Internet Mail Extension ) .
Các bộ định tuyến trên mạng frame relay truyền âm được bán ra bởi Tập đoàn MICOM Communications ( website http : / / www . micom . communication ) và RAD Data Communications ( http : / / www . rad . communication ) .
Voice / Data Networks Cách dùng mạng dữ liệu cho thoại .
Voice / Data Networks Làm cách nào mạng máy tính có thể truyền cả âm thanh và dữ liệu .
Ngoài ra , còn phải có những thiết bị hợp kênh dữ liệu và tiếng nói một khi bạn định kết hợp các kênh nầy với nhau .
Thông tin dạng tiếng nói , hình ảnh video nén tốt với phương pháp nầy vì chúng chứa nhiều thông tin dư thừa .
Các cuộc gọi thường được chuyển qua dạng dữ liệu digital để truyền tải qua các phương tiện nầy .
Các cuộc gọi điện thoại trên mạng là một ví dụ .
Các cuộc đàm thoại trên hệ thống frame relay ngày càng trở nên thực tiễn hơn như được trình bày trong phần kế tiếp .
Các kênh giọng nói có thể được kết hợp hay gộp chung lại đối với các yêu cầu băng thông cao hơn , như video thời gian thực .
Tiếng nói đã được biển đổi thành tín hiệu số sẽ yêu cầu kênh truyền có dải tần 64Kbit / sec , chính là tần suất được dùng để truyền tải tiếng nói số hiện nay trên thế giới .
Voice Mail Gởi các thư thoại qua mạng dữ liệu .
Thư thoại đã tìm được vị trí của mình trong công nghệ truyền thông mạng khi người dùng tìm cách hợp nhất các loại thông điệp , kể cả email và fax .
Voice over ATM Trình bày các chuẩn đang được phát triển để thực hiện các cuộc gọi qua mạng ATM .
Voice over Frame Relay Các phương pháp truyền cuộc gọi qua mạng frame relay .
Ðây là công nghệ chuyển tải âm thanh qua mạng frame relay .
VON cho phép người dùng nói chuyện với toàn thế giới với chi phí nội hạt .
Voice over the Internet Trình bày các sản phẩm , chuẩn , và kỹ thuật để thực hiện các cuộc gọi qua Internet .
Tín hiệu thoại được số hóa bằng codecs ( coder - decoder ) và 7 bit trong mỗi kênh được đặt vào một slot .
Dịch vụ âm thoại không thể hoạt động trên cùng đường dây .
Voice VPN . Trong kỹ thuật nầy , nhà cung cấp xử lý chuyển mạch mọi cuộc gọi .
Những đường điện thoại tần số tiếng nói có tần số cắt cỡ 3,400 Hz 
VoIP là tên một nhóm các nhà cung cấp Internet telephony , họ xác định chi tiết việc liên lạc bằng âm thời gian thực qua Internet và các mạng IP .
Volume Là object đại diện cho dung lượng vật lý lưu trữ dữ liệu .
Các volume xuất hiện như các object trên cây thư mục trong các dịch vụ NDS ( Novell Directory Services ) , bởi vậy chúng sẽ dễ dàng được định vị bởi các quản trị viên và user ở bất kỳ đâu trên mạng .
Có thể tăng kích thước của volume bằng cách bổ sung thêm ổ đĩa và làm nó như là phần đi kèm của volume .
Volume có thể có kích thước khác nhau .
Vì volume có thể chứa hiều đĩa cứng , kích thước của nó không bị giới hạn .
Các volume chứa nhiều thông tin chia sẻ và có thể nằm ở nhiều nơi .
Những người tình nguyện từ nền công nghiệp và chính quyền thực hiện phần lớn công trình kỹ thuật , do đó công trình của ANSI sẽ thành công hay không phụ thuộc chủ yếu vào số lượng tham gia từ nền công nghiệp Liên bang và chính quyền Liên bang .
VPI ( Virtual Path Identifier Phần tử Định danh Đường Ảo ) Định danh những đường ảo giữa các người dùng hay giữa các người dùng và các mạng .
VPIM xác định cách SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol ) làm giao thức chúng cho các thông điệp giữa các hệ thư thoại khác nhau .
VIM vẫn đang chờ để trở thành chuẩn của IETF lúc đang viết cuốn sách nầy .
VPN ( Virtual Pricate Network ) Cách xây dựng mạng diện rộng nội bộ trên Internet .
Mạng riêng ảo trên mạng Internet cũng là sự chọn lựa khác của bạn .
Các tập tin VRML có phần mở rộng wrl ( world ) và có kiểu MIME riêng của nó .
VRML dựa trên dạng tập tin ASCII và môi trường mô phỏng 3 chiều , do Silicon Graphics phát triển đầu tiên .
VRML cung cấp giao diện chuyển tải thế giới 3 chiều đồ họa ảo đến người dùng web mà không cần phải dùng đến băng thông quá lớn .
VRML cung cấp thông tin mô tả các đối tượng 3 chiều có thể quay được và có thể nhìn từ những khoảng cách khác nhau .
VSE Là hệ điều hành đa người dùng , đa nhiệm mới đầu chạy trên các máy tính loại IBM 43xx , nhưng hiện nay còn được dùng cho các hệ thống IBM khác nữa .
Wall plate - Wallplate là một cũng là một thiết bị nối với chân cắm RJ .
WAN ( Wide Area Network ) Xây dựng Mạng diện rộng như thế nào .
Các liên kết mạng diện rộng được thực hiện trên khắp công nghệ X.25 , Frame Relay , ATM , và gần đây là Internet .
Bộ phân tích giao thức WAN được thiết kế để xử lý các cấu hình liên kết và các giao thức lớp2 .
WAN với các liên kết không đồng bộ tố độ chậm ( 9600 baud hoặc bé hơn ) .
WAN kết nối các văn phòng phân tán về địa lý ở các thành phố khác nhau hay trên toàn cầu .
WANs dùng công nghệ chuyển mạch gói X25 hoặc T1 và các liên kết vệ tinh .
Báo trước cho người điều hành khi nào có kẻ tấn công tìm cách thâm nhập hệ thống .
WBEM ( công cụ quản lý diện rộng dựa trên cơ sở web ) được phát triển bởi sự hợp tác giữa Microsoft , compaq và Cisco Systems cùng với sự ủng hộ của hơn 60 vendor .
WBEM cho phép " mô tả , khởi tạo , truy cập " dữ liệu từ các nguồn khác nhau , bất kể đó là nguồn dữ liệu nào .
WBED gồm có mô hình đối tượng HMMS ( Hypermedia Management Schema ) cho việc cấu trúc dữ liệu và HMMP , cung cấp một giao thức liên lạc mới cho việc truyền thông tin quản lý trên HTTP ( Hypertext Transfer Protocol ) .
WBEM được định hướng theo nền của Microsoft Windows .
WBEM được Microsoft phát triển cùng với Compaq và Cisco Systems , và được hơn 60 nhà cung cấp hỗ trợ .
WBEM đang được phát triển khi viết cuốn nầy .
WDM ( Wavelength Division Multiplexing ) là một biến thái của FDM dùng cho cáp quang .
WDM cho phép đường cáp quang chứa tín hiệu ánh sáng bội với các bước sóng khác nhau .
WDM cho phép một đường cáp quang chứa được nhiều tín hiệu ánh sáng ở các bước sóng khác nhau .
WDM cho phép các kênh bội được chuyển tải ở những tần số khác nhau trong cùng dây cáp .
WDM là kỹ thuật FDM ( frequency division multiplexing ) cho cáp quang .
WDM được dùng để tăng năng suất của mạng Internet đường trục .
WDM được các nhà cung cấp như MCI sử dụng để làm tăng đáng kể tốc độ truyền dữ liệu trên mạng .
WDM không chỉ được dùng cho các trục chính của nhà cung cấp .
WDM gởi các tín hiệu bội thông qua một đường cáp duy nhất với các tần số khác nhau .
WDMA định nghĩa cách đa truyền trong hệ thống cáp quang sử dụng WDM ( Wavelength Division Multiplexing ) đã mô tả ở phần trước .
WDMA chia mỗi kênh thành chuỗi các khe thời gian , và dữ liệu từ các nguồn khác nhau có thể gán cho tập các khe thời gian lặp lại .
Chúng ta vẫn phải dùng bộ định tuyến mặc dù bộ định tuyến sẽ làm giảm hiệu suất khi có nhiều sự truyền thông giữa các mạng VLAN , bộ định tuyến được dùng trong mạng Intranet hoặc mạng có các máy chủ được đặt tập trung .
Chúng ta quy ước gọi chúng là urouter .
Chúng ta gọi những kẻ tấn công nầy là " hacker " .
Chúng ta sẽ tìm kiếm các công nghệ mới để khắc phục các khuyết điểm đó , cũng như hệ thống mạng doanh nghiệp đã xuất hiện để khắc phục các rối rắm do sự manh mún của các bộ phân mạng LAN .
Các sản phẩm Quản lý tài liệu dùng Web .
Groupware trên cơ sở web ( còn gọi là intranet software ) hiện đang là mốt , các sản phẩm nầy đang nhanh chóng chiếm thị trường , bởi vì chúng thường có giá rẻ nhưng lại có nhiều lợi thế của các chuẩn Internet mở rộng .
Hệ quản lý dựa trên Web được thiết kế để quản lý mạng intranet và mạng dựa trên Internet .
Hệ thống quản lý dựa trên kỹ thuật Web được thiết kế cho việc quản lý mạng intranet và các mạng cấu trúc giống internet .
Quản lý mạng dựa trên Web là tất cả những gì liên quan đến kiểm tra và quản lý mạng dùng các công nghệ web như trình duyệt trang web và giao thức web .
Quản lý mạng dựa trên Web khai thác được nhiều ưu điểm vì giao thức TCP / IP rất phổ biến trên intranet và Internet .
Các trình duyệt web , thư điện tử và các hệ điều hành như Win95 , đều có khả năng tạo ra các khóa .
Các trình duyệt trang web là giao diện quản lý mạng cơ bản .
Những bộ duyệt Web cho phép kết hợp dữ liệu theo một cách khác thậm chí ngay cả khi dữ liệu được trữ trong những hệ thống máy tính lớn dùng giao thức không Web .
Các trình duyệt Web giúp cho khách hàng trên toàn cầu kết nối với hệ thống Web chủ , mà không bị khống chế bởi bất kỳ hệ điều hành nào đang chạy trong máy của khách hàng nầy .
Các trình duyệt Web đã trở thành một loại ứng dụng client toàn cầu , do đó tận dụng những kỹ thuật nầy sẽ giảm đáng kể chi phí huấn luyện sử dụng phần mềm .
Các trình duyệt web được thiết kế để hầu hết các chuẩn nền máy tính có thể thể hiện được các thông tin nầy .
Các trình duyệt trang web là công cụ duy nhất để truy cập thông tin trên mạng , dù là intranet hay Internet .
Trình duyệt Web cung cấp cho người sử dụng trên toàn cầu được truy cập các ứng dụng ở phạm vi cục bộ hoặc toàn cầu trong hoặc ngoài tổ chức .
Trình duyệt web cung cấp giao diện chung cho tài liệu trên mọi máy chủ web .
Trình duyệt Web chạy trên UNIX , Macintosh , và Windows clients có thể truy cập đến cùng một Web server nội bộ mà không phải chuyển đổi dữ liệu .
Các trình duyệt Web như Netscape Navigator và Internet Explorer đều chấp nhận Java , và có thể chạy các ứng dụng Java .
Khách và chủ web liên lạc với nhau bằng giao thức gọi là HTTP ( HyperText Transfer Protocol ) .
Kết nối Web có sự khác biệt đôi chút , như bên phải hình M - 18 .
Các công cụ phát triển Web sinh lợi cho các nhà phát triển , quản trị viên website , và cả người dùng .
Middleware web : Đây là một loại tương đối mới , tích hợp nhiều đặc điểm của middleware như trình bày trên .
Web Middleware and Database Connectivity , .
Trang Web thuộc loại tài liệu phức hợp , gồm text và các đối tượng như hình ảnh , âm thanh , video , các java applet và các activeX control .
Các trang web thường được nhóm thành website , ở đó trang chính được gọi là trang chủ .
Các giao thức web rất có hiệu quả trong việc truyền thông tin qua kết nối điện thoại , nhiều người sử dụng đã quen với việc truy cập thông tin qua Web .
Sau đó những yêu cầu web được gởi đến một trong số những web server có khả năng nhất .
Web server / proxy server cache Web server lưu trữ vào cache các trang thường truy cập để cải tiến việc truy cập cho các người dùng Internet .
Máy chủ web và HTML là một ví dụ về hệ quản lý tài liệu .
Web server cung cấp một hệ thống cơ sở dữ liệu an toàn từ front end đến back end , hoặc dùng kỹ thuật đối tượng phân tán , người sử dụng được cung cấp mọi thứ họ cần bằng cách kết nối trực tiếp với server back end , thông qua Internet .
Web server có thể cung cấp cho Web client các thông tin sau :
Các máy chủ web cung cấp thông tin được định dạng theo ngôn ngữ HTML ( HyperText Markup Language ) , về cơ bản là ngôn ngữ mô tả trang .
Người quản trị Web site có thể tự mô tả Web site của mình sao cho người dùng xem sự mô tả nếu họ xem bảng nội dung của Web site .
Web site hosting Các trang Web của bạn được lưu vào máy tính của ISP .
Các nhà quản trị Web site , nếu biết kỹ thuật crawling đang đuợc dùng , có thể thiết kế các Web site thuận lợi cho các crawler biết cấu trúc của Web site , sau đó tạo một tập tin CDF ( Channel Definition Format ) , thật ra là mục lục của Web site .
Các Website chấp nhận loại Web dollar nầy như là các phiếu mua hàng .
Sau đây là một số tác nhân tận dụng tính năng ưu việt của CORBA :
Các Web site của các công ty nầy được liệt kê dưới đây trong đề mục " Thông tin trên Internet . " .
Các web - site cũng có thể được sao chép lại ở những địa điểm vật lý khác nhau để có thể đáp ứng yêu cầu của người sử dụng nhanh hơn .
Kỹ thuật Web nầy đã mở ra hướng mới cho hệ phân tán .
Web Technologies and Concepts Internet và công nghệ Web đang làm thay đổi các mạng máy tính như thế nào .
Công nghệ web cũng đang hướng các hệ thống máy tính lớn kết hợp vào mạng , giải thoát các nhà quản lý mạng khỏi một số lớn các giao thức không tương thích và các cổng liên mạng cồng kềnh .
Công nghệ web cung cấp phương pháp mới để lấy dữ liệu , ngay cả trên các hệ thống mainframe .
Công nghệ Web cũng cung cấp một con đường để làm việc với dữ liệu mainframe .
Người dùng web yêu cầu đến web server như bình thường , nhưng những yêu cầu nầy được xử lý bởi các bộ kiểm tra TP , rồi chuyển chúng đến máy chủ thích hợp để xử lý .
Người dùng web phải có truy cập trực tiếp hơn đến các dữ liệu back - end .
WebNSF chủ yếu xử lý các thông tin trên NSF Server ( phiên bản 2 và 3 ) , phục vụ các user của trình duyệt Web hay Java Applet trên Internet .
WebNSF được xây dựng trên kỹ thuật NSF để các tập tin được phân phối và truy cập trên Web .
WebNFS xử lý việc định vị những tập tin nầy , thỏa thuận các quyền truy cập tập tin , và sắp đặc các tập tin để người dùng ở nơi xa có thể truy cập .
WebNSF được thiết kế hiệu quả hơn nhiều so với NSF về mặt ứng dụng băng thông trên Internet .
WebNSF là hệ thống quản lý tập tin hoàn hảo cho Web , không giống như FTP và HTTP .
WebNSF được mô tả trong tập tin RFC2054 , tại trang http : / / www . internic . net / rfc / rfc2054.txt .
WebNFS là nỗ lực của Sun MicroSystems để tạo ra hệ tập tin trên Internet .
WebNFS cho phép truy cập tập tin qua Internet dễ dàng như truy cập các hệ cục bộ .
WebNFS làm việc qua thông qua các bức tường lửa và cài đặt các chức năng như đọc trước , ghi sau để cải tiến truy cập dữ liệu trên Internet .
Các hệ thống mạng cục bộ nổi tiếng là Ethernet , Token ring , và FDDI ( Fiber Distribute Data Interface ) .
Các giao diện vật lý quen thuộc cho quá trình truyền thông dữ liệu gồm có EIA ( Electronic Industried Association : Hiệp hội kỹ thuật điện tử ) , RS - 232 và RS - 449 , sản phẩm thừa kế của RS - 232 .
Các giao diện của tầng vật lý gồm EIA RS - 232 và RS - 499 , kế thừa của RS - 232 .
WfM gồm có hỗ trợ cho DMI , như được mô tả dưới đề mục " DMI ( Desktop Management Interface ) . " WfM sẽ cho phép một kỹ thuật viên chuẩn đoán và nâng cấp một hệ thống từ xa trong khi người dùng của hệ thống đó vẫn tiếp tục làm các tác vụ khác .
Việc xếp hàng theo trọng số WFQ ( Weighted Fair Queueing ) sẽ cung cấp một phương pháp để xử lý việc ảnh hưởng bởi sự chậm trễ , xử lý lưu thông có độ ưu tiên cao trong một lối đi nhanh trong khi chia sẻ một cách công bằng phần băng thông còn lại giữa những lưu thông có độ ưu tiên thấp hơn .
Các chi phí cho chức năng mở rộng , như các dịch vụ phục hồi hư hỏng và các thiết bị quản lý ? .
Những đường dẫn nào cho mạch PVC chạy xuyên trên mạng ? .
Những gì ARIS làm là thiết lập một mạch ảo xuyên mạng dựa trên những đường gởi tiếp đã được thiết lập sẵn bởi các bộ định tuyến dùng những giao thức định tuyến như OSFP ( Open Shortest Path First Trước tiên Mở Đường đi Ngắn nhất ) và BGP ( Border Gateway Protocol Giao thức Gateway Biên ) .
Điều gì xảy ra nếu server hỏng trong quá trình ghi dữ liệu ? .
Các tín hiệu đến sẽ không đúng thứ tự .
IP đưa ra cách đánh địa chỉ liên mạng tương tự như các mã thư tín của Mỹ dùng để phân biệt các thành phố trong toàn liên bang .
Điều khác biệt với Internet là các giao dịch nầy xảy ra trên hệ thống mạng công cộng giữa người mua và người bán , là những người mà trước đây có thể chưa hề có mối quan hệ thương mại nào với nhau .
Vậy thì thế nào là công nghệ đối tượng phân bố ? Một mô hình đơn giản là Web và mối quan hệ giữa trình duyệt Web và server .
Điều cốt lõi là chúng cho ra những gì .
Cái cần là một tiêu chuẩn tài liệu tổng quát .
Điều cần thiết là một hệ thống có thể định vị giao tiếp giữa các đối tượng trong nhiều hệ thống khác nhau trên mạng và điều khiển , quản lý các transaction giao tác để bảo đảm hoàn tất các tác vụ quan trọng .
Việc phân chia địa IP theo cách nầy có ý nghiã gì ? .
Nó có các trường trong tiêu đề để xác định địa chỉ nguồn và đích .
Loại truy cập nào được sử dụng trong hệ thống mạng frame relay ? .
Đến đây vấn đề gì sẽ xảy ra cho các ứng dụng phân tán trên các mạng .
Đã có các loại dịch vụ bảo đảm nào và chúng bảo đảm những gì ( trong hình thức đăng ký ) ? .
Để thoại và video truyền được trên mạng , chúng ta phải dùng kỹ thuật nén , các chuẩn công nghiệp , mạng truyền thông đa phương tiện có băng thông lớn và chất lượng cao .
Những dịch vụ được gọi là push thật chất là pull .
MIME cung cấp một phương pháp tiêu chuẩn để mã hóa các dạng thông tin khác vào thư điện tử .
Những gì MTS mang lại là cơ cấu để thiết lập sự toàn vẹn cho những ứng dụng dựa trên thành phần .
Điều gì NUMA thực hiện được trong khi MPP không thể là khả năng liên kết bộ nhớ tại mỗi node thành một không gian bộ nhớ ảo đơn .
Qua vài năm , thực tế cho thấy OSI đã buộc các nhà cung cấp bổ sung chuẩn nào vào các sản phẩm của họ .
RSVP dành riêng băng thông giữa các mạng nối kết bằng bộ định tuyến thông qua việc yêu cầu các bộ định tuyến dành riêng độ rộng dải của nó để dành cho những luồng lưu thông đặt biệt .
Vũ khí nào tương tự như thế mà hệ thống phòng thủ mạng của chúng ta phải đối mặt ? .
SMDS mang truy cập chuyển mạch đến với những dịch vụ MAN , cho phép khách hàng chỉ trả tiền cho những dịch vụ mà họ dùng .
Tag switch bổ sung các nhãn thông tin chiều dài cố định vào các gói để cung cấp cho các nút chuyển mạch thông tin tức thời về cách chuyển các gói dữ liệu .
Điều nầy có nghĩa là Fibre Channel chuyển tải nhiều dữ liệu hơn so với ATM trong những điều kiện tương đồng .
Các loại phương tiện quản lý nào có thể sử dụng để theo dõi và điều hành các kết nối từ nơi của riêng bạn ? .
Hiển nhiên cái được nghĩ ra là IPv6 , dùng để hỗ trợ cho tất cả các giao thức Internet khác nhưng không tương thích ngược trở lại với IPv4 được .
Điều cần thiết là tìm cách lấy dữ liệu nhanh về truyền sang hệ thống khác , và để hệ thống đó xử lý tất cả các lỗi .
Điều cần thiết là tìm cách lấy dữ liệu nhanh chóng để chuyển sang hệ thống khác .
Điều bạn cần là sự xác nhận từ một ai khác đáng tin cậy đang tồn tại mà họ có thể chứng minh tính xác thực khóa công cộng của CA .
Khi nó bằng 0 , datagram bị loại bỏ .
Khi một trạm cơ sở bắt đầu mất tín hiệu , nó thông báo cho tất cả các trạm cơ sở của các cell xung quanh biết rằng người dùng có thể đang đi vào vùng kiểm soát của chúng .
Khi CA tạo ra một chứng nhận , nó đặt vào đó một khóa được niêm phong bằng cách mã hóa nó với một khóa riêng .
Khi người dùng liên lạc với máy chủ , máy chủ chuyển tiếp một giấy chứng nhận do CA ( certificate authority ) ký .
Khi một máy khách cần nối với thiết bị khác , thì ít nhất một VC được thiết lập để gởi dữ liệu tới thiết bị đó .
Khi máy khách cần liên lạc với Web server trên Internet , yêu cầu nầy được SOCKS server nhận .
Khi người dùng sử dụng một tập tin ( hay bản ghi cơ sở dữ liệu ) từ máy chủ , tập tin nầy đưa vào bộ nhớ đệm từng máy .
Khi client đang chạy Web Browser gõ tên server ( hay địa chỉ IP ) vào trường Address , browser sẽ định vị địa chỉ nầy trên mạng ( mạng intranet nội bộ hay mạng internet tùy thuộc vào sự kết nối ) và sự kết nối sẽ được thực hiện đến Web server đã chỉ định .
Khi một thành phần được đặt trong một container bộ chứa , nó phải được đăng ký và công bố các giao diện giao tiếp của nó để các thành phần khác biết và có thể giao tiếp với nó .
Khi một máy tính nối với một máy tính khác để truy cập các dịch vụ đặc biệt nào đó , một kết nối điểm - điểm được thiết lập và một socket được tạo ra tại mỗi đầu mút của nối kết .
Khi máy tính khởi động , một thủ tục tự khởi động ( trên bộ nhớ ROM ) cung cấp cho nó đủ các trình khởi động được ghi sẵn trên một thiết bị lưu trữ vĩnh viễn .
Khi một nối kết đang được thiết lập , các nút nầy sẽ truy vấn các nút khác xem chúng có các tài nguyên nào để quản lý các kết nối đặc biệt không .
Khi gói dữ liệu đến bộ định tuyến để được truyền qua hệ thống mạng khác mà có kích thước khung nhỏ hơn , gói dữ liệu được phân mảnh và đóng gói lại thành các khung mới để chuẩn bị truyền đi .
Khi một thiết bị muốn truyền qua mạng chuyển mạch , nó chỉ cần tìm cách lấy được mạch chuyên dụng dẫn đến thiết bị đó .
Ðối với một thư mục dùng chung , những người dùng có thể truy xuất đến từ các trạm làm việc có gắn kết với mạng theo quyền hạn cho phép .
Khi máy trạm không đĩa dùng giao thức TCP / IP được khởi động trên mạng , nó phát ra một gói yêu cầu lên mạng cục bộ .
Khi 1 trạm làm việc TCP / IP không có đĩa được khởi động , trạm nầy sẽ gửi những gói tin yêu cầu RARP trên mạng cục bộ .
Khi một khung từ một nguồn mới đến một cổng , cầu nối tạo một mục trong bảng của nó liên kết địa chỉ nguồn của khung với cổng đến .
Khi các máy tính đang chạy , nó nối với server ATMARP .
Khi truy cập một liên kết , phần giao nhau giữa hai volume được thông và máy chủ chứa DFS có thay đổi .
Khi một thông tin được gởi đến cho danh sách thư , nó sẽ bùng nổ , nghĩa là các bản sao của thông điệp được gởi đi cho mọi người trên danh sách .
Khi trở về nhà , nút di động cần thực hiện một tiến trình đăng ký " hồi hương " .
Khi nguồn multicast truyền gói multicast , bộ định tuyến cục bộ sẽ gửi gói đến các bộ định tuyến khác mà các bộ định tuyến nầy được kết nối với mạng bao gồm các thành viên của nhóm multicast .
Có thể xem một lớp đối tượng là một lớp định sẵn .
Khi một nút cần băng thông cao hơn cho thoại hay video , nó gởi một yêu gửi đến hub .
Khi một nút thấy địa chỉ của nó trong gói , nó copy gói nầy vào bộ nhớ riêng của nó .
Khi một packet đến , router biết cần chuyển packet tiếp đến router nào , vì vậy cuối cùng packet sẽ đến đích .
Khi một gói tin đến card mạng , nó được xử lý bởi MLID của card rồi đi qua lớp LSL .
Khi một gói dữ liệu truyền đến bộ chuyển mạch , nó được định hướng vào một hàng đợi căn cứ vào quyền ưu tiên của nó .
Khi một gói dữ liệu đi qua Internet , mọi chuyện điều xuất phát từ địa chỉ mạng .
Một header chứa thông tin về các địa chỉ IP unicast của các mrouter ở đầu kia của kênh được bổ sung vào gói unicast mới hình thành từ các gói multicast .
Việc tìm đường cho gói dữ liệu chỉ liên quan đến địa chỉ mạng , do đó bộ định tuyến không cần biết địa chỉ máy chủ .
Khi gói dữ liệu đến mạng đích , các khung được lấy ra từ gói dữ liệu và được truyền trên mạng dùng các giao thức tại chỗ ( Ethernet , token ring , etc . ) và địa chỉ MAC trong các khung .
Khi một máy tính được kết nối đến máy chủ qua terminal server , nó chạy một chương trình mô phỏng để bắt chước các giao thức truyền thông của đầu cuối .
Tại một cổng có yêu cầu truyền , hub cho phép trạm nối tương ứng truyền một khối dữ liệu .
Khi một tiến trình cần thông tin , đầu tiên nó sẽ kiểm tra cache .
Khi có yêu cầu từ Web client , yêu cầu nầy sẽ được đưa tới server thích hợp có thể xử lý ngay lập tức .
Quyền và sự cho phép mang tính kế thừa , nghĩa là nếu bạn được phép hay quyền trên một thư mục nào đó , hiển nhiên các quyền đó vẫn có hiệu lực ở các thư mục con .
Khi quyền được cấp cho một người dùng trong một thư mục người dùng thường thừa kế cùng một quyền nói trên trong thư mục con của thư mục đó .
Khi một router trích datagram ra khỏi một khung , nó tìm ra địa IP đích và quyết định nơi chuyển tiếp .
Khi một router trở nên phức tạp và các kết nối được tạo ra khắp các liên kết mạng diện rộng , ncp sinh ra sự tắc nghẽn .
Khi bộ định tuyến nhận một gói dữ liệu , gói dữ liệu nầy sẽ tạm thời được lưu và kiểm tra phần đầu để xác định vị trí sẽ gửi gói đến , để tính toán xem gói có bị hư hay không , và để kiểm tra số bước nhảy cần thiết .
Khi một router nhận được bảng tin dò đường mới , nó tiến hành quá trình cũng cố thông tin nầy với những thông tin mà nó đã có .
Với máy chủ chuyên dụng , ít khi xảy ra trường hợp người dùng quấy rối hệ điều hành mạng hoặc làm chậm nó .
Khi có tín hiệu từ một trạm đến , hub truyền nó đi trên tất cả các đường ra .
Khi một tín hiệu được điều biến , nó được cộng vào một tín hiệu mang , bên nhận dò đến tần số tín hiệu mang và thu được tín hiệu mang có chứa tín hiệu đã điều biến .
Khi một trạm đọc thấy địa chỉ đích trong frame là của mình , thì nó sẽ đọc toàn bộ frame vào bộ nhớ đệm của nó .
Khi một trạm muốn gởi dữ liệu , nó chọn bus có chiều gởi dữ liệu hướng đến đích .
Khi người quản trị gán lại các quyền , nghĩa là ông ta muốn hạn chế các quyền kế thừa trên thư mục con , cho tất cả các người dùng hay chỉ một người dùng nào đó .
Khi bộ chuyển mạch nối kết hai cổng , không có máy tính nào khác có thể truy cập đường dây nối kết hai cổng nầy .
Khi bộ định tuyến tag edge nhận một gói , nó kiểm tra thông tin trong tiêu đề của gói để xác định bộ định tuyến cho gói nầy .
Ví dụ như khi một đầu cuối được bật , một dây được gọi là đầu cuối dữ liệu sẵn sàng được kích hoạt .
Khi một TGS nhận được yêu cầu cần một ticket có chứa TGT , nó sẽ dùng thông tin trong TGT để xác nhận người dùng và không yêu cầu người dùng phải gõ lại mật khẩu .
Khi bắt đầu quá trình giao dịch , một đối tượng giao dịch được tạo ra bởi TM ( Transaction Manager ) để biểu diễn việc giao dịch .
Khi người dùng có yêu cầu truy cập tài nguyên mạng , file chẳng hạn , thì kiểu của yêu cầu truy cập sẽ được so sánh với ACL tương ứng .
Khi người dùng truy cập đến một hệ thống an toàn , hệ thống nầy trước hết đòi hỏi người dùng nhập tên và mật khẩu .
Khi người dùng kết nối đến Web server , các đối tượng như textvăn bản , hình ảnh , java applet và các đối tượng ActiveX được tải về trình duyệt .
Khi một người dùng tiếp cận một máy chủ , máy chủ đáp lại bằng một thách thức ( còn gọi là một nonce ) .
Khi người dùng tạo một thông điệp , tiến trình UA chạy background sẽ thông điệp nầy đến MTA .
Khi người dùng cho hiển thị văn bản HTML trong Web browser của họ , tham chiếu mở rộng sẽ kéo các tập tin nầy vào .
Khi một người dùng trong một VLAN thực hiện việc truyền thông điệp , tất cả người dùng trong VLAN thấy thông điệp , mặc dù các máy tính của chúng tại nhiều vị trí vật lý khác nhau trên mạng .
Khi người sử dụng đăng nhập thì tập lệnh đăng nhập chứa đựng của họ sẽ thực thi .
Khi người dùng truy cập vào , một bản băm của mật khẩu được tạo ra và so sánh với bản băm trong tập tin mật khẩu .
Khi người sử dụng gọi một server bằng tên thì router sẽ xác định địa chỉ IP nào có thể đáp ứng tốt nhất yêu cầu nầy và chuyển yêu cầu đến server đó .
Khi người dùng cần truy xuất đến máy tính nào đó , thì tên NetBIOS sẽ được tham chiếu đến , và sau đó tên nầy được chuyển tới WINS server gần nhất , sau đó server nầy sẽ trả về một địa chỉ IP .
Khi người sử dụng chạy một ứng dụng , anh ta sử dụng một ca làm việc .
Khi người dùng bật thiết bị điện thoại , số điện thoại và serial number của nó được truyền đi trong cell chứa nó .
Khi người dùng ghé thăm một ActiveX Website , các ActiveX control được lấy về cho trình duyệt của người dùng , và chúng ở lại đó để phục vụ cho những lần sau , khi người dùng quay lại cùng Website .
Khi Web browser truy xuất Web server , nó yêu cầu một trang HTML nào đó trong server đó .
Khi một khách hàng Web truy xuất Web site , trang Web mặc định hay trang Web chủ HTML sẽ được truyền cho người sử dụng .
Khi người dùng web truy cập đến đến website , máy chủ ở đây phải xây dựng các trang web , dựa trên yêu cầu người dùng , và chứa không chỉ văn bản , mà còn ảnh , âm và video .
Khi người dùng web thăm website có hỗ trợ Java hoặc activeX , các thành phần thích hợp được tải về máy tính người dùng .
Khi một trạm làm việc nối với một hub , vòng nầy sẽ mở rộng ra đến trạm làm việc và quay trở lại đến hub .
Khi máy trạm khởi động , nó phát đi một thông báo BOOTP trên mạng .
Khi đã giao tất cả mọi chìa khóa thì những người khác không thể sử dụng phần mềm cho đến khi nhà cung cấp cung cấp thêm chìa khóa .
Khi một tư liệu được mở , quá trình cập nhật xảy ra nhưng nếu cần thiết , nó sẽ được tiếp tục cập nhật trong quá trình sử dụng .
Khi một ứng dụng như FTP ( File Transfer Protocol ) cần gởi một tập tin từ máy tính nầy sang máy khác , nó có thể chọn các chế độ truyền khác nhau , một vấn đề khi truyền nhiều dữ liệu là việc truyền có thể bị ngắt hoặc một phần dữ liệu truyền có thể bị sai lạc .
Khi xuất hiện lỗi , nơi nhận phải báo cho nơi gởi .
Khi một trạm Ethernet thực hiện truyền , tất cả các trạm khác trên mạng có thể thấy thông điệp , nhưng chỉ có trạm mà thông điệp được định địa chỉ đến mới đáp ứng .
Khi một phiên làm việc HDLC được thiết lập , một trạm , được gọi là trạm sơ cấp , được chỉ định để quản lý luồng dữ liệu .
Khi một tổ chức đăng ký tên miền , họ chọn một trong các tên liệt kê ở trên .
Khi ai đó nhận văn bản và thực hiện macro , virút sẽ thực thi và phá hủy văn bản .
Khi đường truyền điện thoại tương tự là môi trường truyền thông , dce là một modem .
Khi viết các ứng dụng trên mạng TCP / IP , có thể truy cập đến các tài nguyên mạng thông qua hai giao diện : TCP ( Transmission Control Protocol ) hoặc UDP ( User Datagram Protocol ) .
Khi nối cáp loại 5 vào các panen và bản tường , không được mở xoắn hơn một nửa inch từ đầu cáp để tránh tình trạng bị chéo và các sự cố khác .
Khi việc kiểm tra được thực hiện , những lượng lớn thông tin có thể được ghi lại và ngay cả được lưu lại để tham khảo trong tương lai .
Khi Bob nhận được thông điệp , anh ta tính toán bằng cùng hàm một chiều lên thông điệp , sau đó so sánh message digest kết quả với message digest do Alice gởi .
Khi cầu nối dùng đường truyền thuê bao trải ra trên những khu vực rộng , sẽ không hiệu quả về kinh tế nếu các nhà quản lý mạng khóa đường truyền và chỉ dùng nó để lưu dự phòng .
Khi mạng kết nối theo kiểu Ethernet hay Token ring vào một đường trục FDDI , khung phải được đóng gói lại để truyền tải qua mạng .
Khi vùng đệm bị tràn , các khung bị hủy bỏ , vì vậy bên nhận phải có cách để thông báo cho bên gởi chậm lại hoặc ngưng gởi .
Sau khi cài đặt DHCP , bạn tạo một phạm vi DHCP , là vùng chứa các địa chỉ IP trên máy chủ , và máy chủ cung cấp địa chỉ IP trong vùng nầy .
Khi liên lạc giữa các hệ thống là quan trọng và có nguy cơ xảy ra sự cố trên đường truyền , việc tạo liên kết mới là ý tưởng tốt .
So với SMNP , rmon cung cấp khả năng thu thập và báo cáo thông tin cao cấp hơn .
Khi so sánh với bộ giao thức TCP / IP , ipx cung cấp quá trình dò đường và các dịch vụ liên mạng tương tự với IP , và SPX cung cấp các dịch vụ lớp truyền tải tương đương với TCP ( Transmission Control Protocol ) .
Khi máy tính B truyền đi , nó gởi một thông điệp đến tất cả các máy tính trong Marketing VLAN , gồm các máy E , G , h và J .
Khi tắc nghẽn xảy ra , những gói dữ liệu có thể bị mất hay sai .
Khi được kết nối đến một ATM WAN , uni là đường truyền thuê bao giữa địa điểm khách hàng và điểm truy cập của hãng truyền tải .
Khi tranh chấp xảy ra tất cả các trạm làm việc chờ một khoảng thời gian ngẫu nhiên sau đó tiếp tục gởi dữ liệu lên đường truyền .
Khi tạo mật khẩu , đừng dùng những chữ bình thường .
Khi khách hàng mua một mạch PVC , họ điền yêu cầu lưu lượng trong biểu mẫu CIR ( committed information rate : tốc độ thông tin cam kết ) .
Nếu dữ liệu được phân tán trên nhiều server , để bảo đảm dữ liệu sẽ được ghi lên đúng đắn lên mọi cơ sở dữ liệu , đòi hỏi phải có các cơ chế bảo vệ dữ liệu .
Khi dữ liệu được truyền đến các hệ công bố , nó phải được tiền xử lý bởi người phân tích hoặc bởi các ứng dụng được thiết kế đặc biệt cho công việc nầy .
Khi dữ liệu truyền dẫn giữa 2 hệ thống , người nhận sẽ thông báo rằng nhận được dữ liệu .
Khi dữ liệu được chuyển nhận giữa hai hệ thống , bên nhận có thể báo rằng nó đã nhận được dữ liệu .
Khi các thiết bị trao đổi dữ liệu , diễn ra luồng thông tin giữa hai thiết bị đó .
Khi những khác biệt truyền / nhận thật sự xảy ra , các cơ chế phát hiện và sửa sai có thể yêu cầu truyền lại .
Khi thảo luận về các giao thức tầng liên kết dữ liệu , đơn vị truyền là khung .
Được thành lập vào năm 1998 , nó cung cấp các dịch vụ điện thoại vô tuyến bằng cách sử dụng các vệ tinh qũy đạo thấp và các kết nối với hệ điện thoại có sẵn .
Khi mọi thứ được thiết lập , việc truyền dữ liệu bắt đầu , và khi việc truyền dữ liệu kết thúc , trạm sơ cấp gởi một khung để khởi tạo việc kết thúc kết nối của phiên làm việc .
Khi các tập tin bị nhiễm , chúng có thể tăng kích thước , vì thế có thể dễ dàng phát hiện bằng chương trình .
Khi FM được dùng để truyền tín hiệu digital , nó được gọi là FSK ( Frequency Shift Keying ) bởi vì chỉ có hai tần số được truyền .
Khi nhiều thông tin cỡ gigabyte phải có sẵn bất cứ lúc nào .
Khi nội dung thông tin thay đổi hoặc thông tin mới được thêm vào , người đăng ký được tự động cập nhật .
Khi cài đặt một card mạng , xác định địa chỉ card và ghi lại nó là điều cần thiết cho tham khảo sau nầy .
Khi mua hệ thống videoconferencing , người mua cần phải ý thức rõ ràng hệ thống sẽ được dùng như thế nào bởi vì có nhiều tương phản giữa giá và tính năng .
Khi Joe muốn gửi một thông điệp mật đến Sue , anhh ta lấy mã khóa công cộng của Sue từ một server an toàn , mã hóa thông điệp bằng mã nầy , và gửi đến Sue .
Khi nhiều mạng LAN được nối kết với nhau , kích thước MTU là một tham số quan trọng .
Khi MIME ( Multipurpose Internet Mail Extension ) được giới thiệu như một phương pháp để đính kèm các tập tin nhị phân vào e - mail , pem trở nên ít quan trọng hơn bởi vì hỗ trợ của nó chỉ cho các văn bản thư tín 7 - bit .
Khi nhu cầu lớn hơn một đường T1 và ít một đường T3 , ima chính là một giải pháp .
Khi nhiều đường dây được ghép lại , phải cần đến một số phương pháp để phân chia dữ liệu ra các kênh và sau đó hợp chúng lại ở đầu kia của liên kết .
Khi nhiều người dùng đồng thời truy cập đến hệ thống , sẽ xảy ra sự va chạm , chờ ngẫu nhiên , truyền lại , làm khó đo chính xác .
Khi NSF ngưng hoạt động mạng NSFnet , nó thưởng cho MCI một hợp đồng 5 năm về phát triển vBNS , một mạng các đường trục tốc độ cao thế hệ tiếp theo để chuyển tải lượng dữ liệu khổng lồ âm thanh , dữ liệu , video với tốc độ nhanh gần gấp bốn lần so với công nghệ hiện hành .
Khi một máy tính truyền đi các frame thông tin , tất cả các nút trên mạng cùng lắng nghe các frame , nhưng chỉ nút nào mà địa chỉ của nó được chỉ định trên frame mới thật sự nhận được các frame nầy .
Khi một mày truyền các khung dữ liệu , tất cả các nút trên mạng đều lắng nghe các khung này , nhưng duy chỉ có nút nào có địa chỉ mà khung này nhắm tới mới nhận được mà thôi .
Khi một khách hàng không sử dụng băng thông , thì những người khác có thể chia sẻ phần dành cho người nầy .
Khi một modem nầy gọi modem khác , modem ở nơi nhận sẽ trả lời và tiến trình trao đổi tín hiệu xảy ra , tiến trình nầy sẽ thiết lập các tham số để liên lạc với nhau .
Khi một cổng được nối đến một cổng khác , dữ liệu từ cổng nhập di chuyển vào bộ thay đổi khe , ở đó thứ tự các khe được sắp xếp lại để phù hợp cấu hình chuyển mạch hiện tại .
Khi một trạm truyền đi , thì tất cả các trạm khác trên cùng mạng có thể nghe được thông tin nầy .
Khi một hệ thống TCP / IP kết nối với một hệ thống TCP / IP khác thông qua kết nối đơn - điểm - điểm thì cần phải có một vài cách để truyền những gói IP qua liên kết đơn .
Khi các gói từ bên ngoài đến cổng nầy , chúng được kiểm tra và đánh giá để xác định chính sách an toàn có cho phép gói nầy đi vào mạng nội bộ hay không .
Khi các gói dữ liệu từ bên ngoài đến tại gateway , chúng được kiểm tra và được đánh giá để chỉ ra rằng chính sách an toàn có cho phép các gói dữ liệu đi vào mạng bên trong hay không .
Khi gói dữ liệu đi qua các mạng khác nhau , chúng có thể gặp phải mạng không thể xử lý các gói kích thước lớn .
Khi PC vào cuộc , các mô phỏng phần cứng và phần mềm được dùng để làm cho PC dường như là một thiết bị cuối 3270 .
Nếu cài đặt tốt , đây là biện pháp kiểm tra hợp lệ mức cao đối với thông điệp điện tử .
Khi mua UPS , bạn cần biết những điều sau :
Khi các phân đoạn được nối vào cáp truyền tải với các thiết bị repeater , thì mỗi repeater được đếm như là một trạm , chỉ cho phép tối đa 29 trạm phụ thêm nầy .
Khi nhiều người dùng thao tác trên cùng một khối dữ liệu , quá trình ghi dữ liệu của các người dùng được ưu tiên ra sao , hay người ghi cuối cùng được ưu tiên ? .
Khi dùng cáp có bảo vệ , mỗi vòng có thể cho phép 260 trạm với khoảng cách cực đại từ máy trạm đến MAU là 101 mét .
Khi một người nào đó phải di chuyển qua một nhóm làm việc khác hoặc mạng con khác , cáp nối với máy tính của người nầy được di chuyển sang cổng khác trên hub hoặc bộ chuyển mạch .
Khi có người tham gia vào mạng khu vực thì họ gởi một yêu cầu lên danh sách thư của MBone ( ở địa chỉ http : / / www . mbone . com ) .
Khi SPX được sử dụng , một phiên làm việc được thiết lập giữa hai hệ thống truyền thông thì các gói tin mới được trao đổi .
Khi T1 được dùng để kết nối công ty với văn phòng ở xa , mạng nầy được gọi là mạng dùng riêng , xem hình T - 1 .
Khi ALU vượt qua mức tới hạn trong một khoảng thời gian xác định , Pipeline 75 cố gắng để tăng thêm kênh .
Khi ALU ở dưới mức tới hạn trong một khoảng thời gian xác định , nó sẽ hủy bớt kênh .
Khi nào thì phải thay pin .
Khi cuộc gọi được nhận , máy nhận chuyển đổi dữ liệu nếu hai máy biểu diễn dữ liệu khác nhau .
Khi client nhận được đáp ứng nầy , người dùng được nhắc nhập mật khẩu , mà mật khẩu nầy có thể giải mã đáp ứng .
Khi máy nầy truy cập vào mạng , nó truyền frame nầy đi , và tất cả các trạm khác trên cùng phân đoạn mạng đều đọc địa chỉ trong frame để quyết định xem địa chỉ nầy có phải của mình không .
Khi máy được dời sang mạng khác , dữ liệu vẫn được chuyển đến mạng ở nhà của anh ta .
Khi quá trình củng cố hoàn tất thì router nầy có được những thông tin mới nhất về quá trình dò đường .
Khi nhu cầu không còn nữa , đường truyền thứ hai được tự động ngắt để tiết kiệm chi phí điện thoại .
Khi đích nhận được thông điệp echo request , nó sẽ đáp ứng bằng cách gửi một thông điệp ICMP đáp lại echo .
Ở đầu nhận , các phân đoạn nầy được kết hợp lại và chuyển lên tầng ứng dụng của hệ thống nầy .
Khi NAS của ISP nhận các khung từ khách hàng từ xa qua liên kết PPP , các byte trong suốt được lấy ra , được bao bọc trong L2TP , và chuyển tiếp qua đường hầm .
Khi các khóa đã được bán đi , các người dùng khác không thể truy cập các trình ứng dụng cho đến khi khóa nầy được giải phóng hay phát sinh các khóa mới .
Khi đường truyền là số , dce là CSU / DSU ( channel service unit / data service unit ) .
Khi LLC nhận thông tin từ tầng mạng thì nó sẽ tạo thành các khối thông tin gởi đến các cổng thích hợp của hệ thống đích .
Khi bị di chuyển , nó vẫn tiếp tục liên hệ với những nút mạng Internet khác thông qua địa chỉ IP ở nhà .
Khi mạng bận , những người dùng tầng cao hơn được quyền ưu tiên mạch , nhưng phải trả phí cho sự ưu tiên nầy .
Khi NIC được cài đặt vào máy tính và máy tính được nối vào hệ thống mạng , địa chỉ trên NIC là địa chỉ mạng của máy tính .
Khi một nút cần thông tin từ nút khác , nó sẽ xem trong cache cục bộ của nó và truy cập chúng từ các nut khác .
Khi số lượng đăng nhập đồng thời bị giới hạn , những người dùng cố gắng đăng nhập sau khi giá trị cực đại đã đạt đến sẽ nhìn thấy một thông điệp rằng server không rảnh .
Khi hệ thống bên ngoài phản hồi yêu cầu của bạn , firewall server so sánh các gói nhận được với trạng thái đã lưu để xác định chúng được phép vào hay không .
Khi gói dữ liệu đến mạng đích , nó được lấy ra khỏi gói và chuyển tiếp trên mạng .
Khi một gói dữ liệu được chuyển đến máy khác , nó di chuyển lên trên chồng giao thức , và thông tin của mỗi entity được lấy ra khỏi gói và được chuyển đến thực thể của máy đối tác .
Khi gói tin nầy tiến đến cầu nối với hệ thống mạng đích , nó được mở gói và gửi đến đích .
Khi gói dữ liệu đạt đến cầu nối của mạng đích , nó mở gói dữ liệu và gởi tiếp đến đích .
Khi gói dữ liệu đạt đến mạng đích có dùng subnetting , bộ định tuyến trên mạng nầy phải nhìn ra được sơ đồ mạng con để có thể tách phần địa chỉ ba thành phần từ địa chỉ hai thành phần thông thường .
Khi gói nầy đạt đến LAN có gắn máy đích , router ở đây sẽ dùng MAC address để đẩy thông điệp đến máy đích trên mạng LAN đó .
Khi người nhận phản ứng , tcp bắt đầu chuyển nhiều thông tin hơn đến IP , bảo đảm rằng IP không bị mất điều khiển .
Khi các hệ thống nhận nhận được lệnh PATH , chúng đồng ý gia nhập vào phiên nối kết bằng cách trả lại lệnh RESV theo tuyến đường cũ .
Khi Web server phản hồi , socks server đánh giá gói dữ liệu nầy trước khi gởi đến máy khách .
Khi bộ định tuyến nhận được thông điệp nầy , nó nhận diện địa chỉ IP và đóng gói lại thông điệp thành một frame để phân phối trên hệ thống mạng 100.20.11.1 với khối đầu frame chứa địa chỉ MAC của đích .
Khi server nhận được phân đoạn nầy , nó kiểm tra để bảo đảm là port đó tồn tại , nếu đúng nó sẽ gởi tín hiệu phản hồi ACK trở lại cho client .
Khi ấy server dự phòng sẽ làm việc và giao dịch được hoàn lại .
Khi hệ thống được cài lần đầu tiên , administrator tạo ra tài khoản giám sát .
Khi bộ chuyển mạch thẻ nhận gói nầy , nó nhìn vào thông tin thẻ trong gói và chuyển gói đi .
Khi đầu cuối nhìn thấy dây nầy ở trong tình trạng tích cực , việc truyền dữ liệu có thể bắt đầu .
Khi việc truyền hoàn tất , thiết bị sẽ truyền tín hiệu cho biết đã hoàn tất , để phòng đi dây và các thiết bị dữ liệu trung tâm có thể giải phóng các tài nguyên liên quan .
Khi hai cổng đã được nối vào , cơ bản là chúng đã trở thành một phân đoạn mạng đơn .
Khi người dùng truy xuất vào 1 server , tgt sẽ được gửi đến cho TGS .
Khi người sử dụng trở về văn phòng thì những tài liệu nầy sẽ được đưa vào hàng chờ in .
Khi một Web server trả lời các yêu cầu , proxy server nhận và chuyển các trả lời nầy đến các trạm làm việc cục bộ .
Khi những hệ thống LAN nầy được liên kết lại , hệ thống cáp của mạng có thể hình thành cầu nối giữa hai hệ thống tiếp đất , là nguyên nhân sinh ra khối năng lượng thất thường đang tìm kiếm sự cân bằng bằng cách tạo dòng chảy điện tích từ vùng đất nầy đến vùng đất khác .
Khi họ sẵn sàng để mua , họ ủy quyền thanh toán cho ứng dụng Wallet của họ , là nơi lưu giữ các thông tin tín dụng .
Khi tải lưu thông nặng , những kết nối bổ sung được thực hiện để giải quyết những đòi hỏi về lưu thông .
Khi truyền tín hiệu số qua các hệ tương tự , tần số càng cao thì tốc độ truyền càng lớn .
Khi hai modem liên lạc với nhau , người dùng có thể nói chuyện và đồng thời làm việc trên dự án hoặc chơi game .
Khi hai modem LAPM thiết lập một phiên giao dịch như hình L - 4b , chúng truyền dữ liệu trong các khung sử dụng kỹ thuật đồng bộ dạng bit .
Khi hai hệ thống cần liên lạc , chúng phải dùng cùng các giao thức mạng .
Khi hai hệ thống khởi đầu phiên thoả hiệp , chúng cũng chỉ ra khả năng thiết lập các mối nối đa liên kết của chúng .
Khi kiểm nghiệm , các nhà cung cấp thỏa thuận với NSA về chi tiết cụ thể của hệ thống có phù hợp với các nguyên tắc trong chính sách an toàn của NSA hay không .
Khi người dùng đã bị loại ra khỏi nhóm , tuy họ vẫn còn tài khoản trên hệ thống nhưng bất cứ quyền hạn gì họ thừa hưởng từ nhóm trước đây bây giờ không còn tác dụng nữa .
Khi người sử dụng kết nối vào mail server thì tên thư điện tử của họ được dùng để xác minh họ là ai và cho phép họ truy cập vào hộp thư của họ .
Khi các người dùng trong một VLAN cần liên lạc với các người dùng trong một VLAN khác , việc định tuyến là cần thiết để thiết lập một đường đi giữa các VLAN .
Khi người dùng nhập vào hệ thống , họ được yêu cầu nhập giá trị trên card SecurID .
Khi Web client nối kết với một trong các miền thì client nầy không thể truy cập hệ thống hỗ trợ các miền khác .
Khi cần truy cập đến một web site trên Internet , bạn có thể gõ địa chỉ IP của site nầy hoặc gõ tên DNS .
Khi bạn thông báo các lộ trình nầy cho hệ thống tự trị khác , điều đó có nghĩa là bạn có thể truyền dữ liệu đến những địa chỉ IP nằm trong những lộ trình nầy . 
Khi nhấp vào một liên kết , bạn chuyển sang một phần khác của cùng trang web , một trang mới trong cùng website , hoặc một trang web ở web site khác .
Khi nhấp vào một mục trong bảng nầy , bạn sẽ nhảy đến một phần nào đó nằm ngay bên dưới của văn bản .
Khi bạn nhấp vào tùy chọn nầy , thông tin sẽ được kéo từ máy chủ của phòng Tiếp thị .
Khi bạn định cấu hình cho một máy tính hay router với địaIP , subnet mask cũng phải được xác định .
Khi bạn nối với Internet , bạn phải có địaIP do InterNic cấp ( http : / / www . internic . net ) .
Khi bạn định dạng một phân hoạch trên một ổ đĩa sử dụng hệ thống tập tin NTFS , thì phân hoạch nầy được khởi tạo như là một volume của NTFS .
Khi bạn liên kết nơi của bạn vào hệ thống frame relay , bạn đã cơ bản tạo ra một hệ thống mạng ảo riêng , gọi tắt là VPN .
Khi bạn thực hiện một cuộc gọi , bạn sử dụng một tần số để truyền đi và một tần số khác để nhận về .
Khi thỏa thuận với nhà cung cấp về mạch ảo , mạng đặc tả CIR ( commited information rate ) , đây là yêu cầu về tốc độ dữ liệu trung bình đối với mạch ảo .
Khi nhấc điện thoại , không có người nào trên đường dây nầy vì đây là đường dây riêng .
Một khi bạn mua một đĩa cứng , lẽ dĩ nhiên nó có khả năng mã hóa dữ liệu .
Khi mua modem ADSL , cần bảo đảm các thiết bị kết nối sử dụng cùng một kỹ thuật mã hóa .
Khi bạn nhận thông báo , bạn giải mã bằng khóa riêng của mình .
Khi bạn đưa ra yêu cầu truyền tập tin , dữ liệu của tập tin đó được truyền thông qua một kết nối khác , và kết nối nầy sẽ kết thúc khi quá trình truyền tập tin hoàn thành .
Khi bạn lưu một compound document , bạn sẽ lưu tất cả các văn bản , hình ảnh , tất cả các đối tượng có trong tư liệu vào cùng một tập tin cho dù các đối tượng nầy có thể lưu ở những tập tin khác nhau .
Khi bạn gởi một thông điệp trên mạng cục bộ , mac address của đích đến trên mạng đó sẽ được sử dụng .
Khi bạn chia sẻ một thư mục , tất cả các tập tin và các thư mục con trong nó cũng được chia sẻ .
Khi bạn khởi động FTP và nối vào một FTP server , một liên kết được mở ra cho máy chủ đó để giữ nguyên tình trạng mở ( giữ tính liên tục ) cho đến khi bạn gõ lệnh close .
Khi bạn truy cập một địa chỉ lớp D , bạn sẽ nhận được tất cả thông tin được multicasting đến địa chỉ đó .
Khi rà đài trên radio , bạn chọn một tần số mang của một hãng truyền tải nào đó .
Khi bạn nhập tên miền trong web browser , yêu cầu nầy được gởi đến máy chủ DNS sơ cấp định nghĩa trong cấu hình của web browser .
Khi bạn gõ yêu cầu nầy , thoạt tiên Web Browser sẽ nhận địa chỉ IP của White house từ server DNS gần đó , sau đó nó nối với server đích .
Khi bạn đánh vào địa chỉ trên , web browser trước hết lấy địa chỉ IP của www . tec - ref . com từ máy chủ DNS ( Domain Name System ) , sau đó kết nối với máy chủ đích .
Khi người môi giới chứng khoán của bạn nhận thông điệp , anh ta hay cô ta chạy cùng hàm băm trên thông điệp của bạn .
Khi bạn của bạn nhận thông báo nầy , đầu tiên người bạn giải mã bằng mã khóa riêng của mình , sau đó giải mã lần nữa bằng khóa công khai của bạn .
Bất kỳ lúc nào có thể , nên tách riêng các tập tin chương trình và tập tin văn bản và sắp đặt sao cho thật thuận tiện khi sao lưu dự phòng .
Trong khi cầu có hai cổng nối với hai thành phần của mạng , bộ chuyển mạch có một dãy các cổng nối với nhiều hơn hai thành phần .
Trong khi các khung được dùng đề truyền thông tin trên mạng con , datagram IP như các " phong bì " để truyền thông tin qua các điểm giao tiếp liên mạng .
Các công ty cáp có thật sự sẽ nâng cấp hay không là một vấn đề .
Các thành phần đến hạn cập nhật chưa .
Thiết bị có báo khi pin không còn cung cấp điện nữa hay không .
UPS có chức năng loại bỏ các nhiễu hay không .
UPS có hệ báo trước cho máy chủ khi đang nó vận hành ở trạng thái dừng chờ hay không .
Họ có tiền để nâng cấp hay không là một vấn đề khác .
Mặc dù có thể xem một bus trong một hub như bus trong bảng mạch chính của máy tính , thì các yêu cầu của chúng lại khác nhau hoàn toàn .
Ngoài volume SYS , trên máy chủ có thể có nhiều volume khác , với tên gọi tự chọn .
Trong khi một nguồn cung cấp điện đơn là có lợi , thì nó lại thường không thực thi được đối với các hệ thống mạng lớn .
Trong khi truy cập hộp thư , các thông điệp cần gởi sẽ được upload và chuyển đi .
Trong khi các cell lân cận không bao giờ dùng chung tần số thì các cell ở chỗ khác .
Trong khi phi công có khả năng bay từ sân bày nầy đến sân bay khác theo ý họ , điều nầy sẽ không an toàn nếu thiếu phòng điều khiển không lưu .
Trong khi tất cả các nút trong mạng có thể nghe ngóng thông tin phát tán từ trạm nầy đến trạm kia , chỉ có trạm nào có ý định tiếp nhận mới nhận được nó , như vậy trong suốt khoảng thời gian truyền tải , sẽ có một nối kết điểm - điểm tồn tại giữa các hệ thống .
Nếu hệ thống SMP bao gồm một nhóm các bộ xử lý dùng chung bộ nhớ và đường bus , thì hệ thống MPP bao gồm nhiều nút , với mỗi nút là một hệ thống SMP .
Trong khi Apple sẽ tiếp tục hỗ trợ mạng AppleTalk trong những hệ điều hành tương lai , khuynh hướng mới là Apple Open Transport , giao thức nầy sẽ hỗ trợ không chỉ AppleTalk mà cả TCP / IP và , cuối cùng , những giao thức khác như IPX .
Trong khi AT &amp; T đề xuất phần lớn các tiêu chuẩn modem nguyên thủy , CCITT ( Consultative Commitee for International Telephony and Telegraphy ) , một bộ phận của ITU ( International Telecommunication Union ) , điều phối hầu hết các chuẩn ngày nay .
Trong khi ATM được xây dựng từ nền tảng để cung cấp QoS , IETF ( Internet Engineering Task Force ) đang phát triển các giao thức nhằm cung cấp các chức năng QoS tương tự trên mạng IP và Internet .
Trong khi Authenticode là một nỗ lực Microsoft , thì Netscape và JavaSoft đã phát triển công nghệ chứng thực mã của riêng họ được gọi là JAR ( Java Archive Format Định dạng Lưu trữ Java ) .
Trong khi BISYNC là giao thức halfduplex , nó đồng bộ hóa theo cả hai hướng trên kênh fullduplex .
Hai giao thức CIMP và SNMP ( Simple Network Management Protocol ) giống nhau cùng xác định các tiêu chuẩn cho việc quản trị mạng , nhưng CIMP có nhiều tính năng hơn .
Mặc dù vùng đệm là cần thiết trong bộ chuyển mạch , nhưng chúng vẫn có một thiếu sót cố hữu .
Trong khi công nghệ bus dễ cài đặt vì nó phù hợp với kiến trúc văn phòng , nhưng chỉ một chỗ hỏng trên đường cáp chính có thể làm tê liệt mạng .
Trong khi các VPN dựa trên vật mang cung cấp dịch vụ bảo đảm bằng các mạch ảo , việc thiết đặt và sử dụng Internet VPN dễ dàng và rẻ hơn nhiều mặc dù để có được bảo đảm băng thông và dịch vụ là một vấn đề .
Cáp đồng trục trước đây là phương tiện được dùng chủ yếu trong mạng Ethernet và ARCNET , ngày nay các loại cáp xoắn đôi và cáp quang đang trở nên phổ biến hơn .
Nhưng giờ đây OSPF đã có thể thay thế được vị trí của RIP .
Trong khi các thành phần viết theo đặc tả COM sử dụng DCOM để liên lạc trên mạng , cần phải đăng ký các thành phần và điều phối hoạt động của chúng khi xảy ra các giao tác quan trọng .
Trong khi các khách hàng có nhu cầu bức thiết về các đặc tính mở rộng nầy , họ cũng cần phải nối vào Internet để trao đổi thông điệp trên quy mô toàn cầu .
Trong khi các datagram được đánh địa chỉ đến một máy tính cụ thể trên liên mạng , khung được đánh địa chỉ đến một máy tính cụ thể trong một phân đoạn mạng .
Các hệ điều hành như Windows 95 cho phép chia sẻ tập tin , nhưng độ an toàn kém .
Trong khi các thiết kế ban đầu đòi hỏi phải số hóa cuộc gọi với tốc độ 13Kbit / sec , các hệ làm việc được chỉ có tốc độ 8Kbit / sec .
Trong khi khung được định nghĩa tại phần trung gian của phiên truyền vật lý , các giao thức cấp cao hơn lại quy định nhóm thông tin thành các gói tin .
Trong khi Gigabit Ethernet có thể cải thiện hiệu suất đường trục , vẫn còn tồn tại những cổ chai trên mạng do bản chất chia sẻ của LAN hay những xung đột gây ra bởi lưu lượng lớn trên các mạng Ethernet .
Trong khi GOSIP yêu cầu OSI cho việc bổ khuyết những gì người ra đã kiên trì sử dụng là TCP / IP .
HIPPI chỉ có thể dùng cho các kết nối điểm - tới - điểm , việc sử dụng các chuyển mạch từ 8 đến 32 cổng thì tổng quát hơn .
Khi người dùng sử dụng tên miền , chúng sẽ được chuyển thành địa IP bởi DNS ( Domain Name System ) , chung cho các địa trong liên mạng IP .
Khi đang ở trong vùng phụ cận của cell nào đó , người dùng điện thoại di động đang chịu sự kiểm soát của bộ phát / nhận trong cell đó .
Mặc dù không đắt , việc mở rộng mạng dùng riêng qua Internet có hệ quả về an toàn và tính riêng tư .
Vùng đệm đầu vào có thể tránh sự mất mát các khung dữ liệu từ phía đầu vào , nhưng nếu thiết bị ở cổng đầu ra bị tắt nghẽn thì sao ? Bạn có cần vùng đệm đầu ra hay không ? Xét trường hợp một máy chủ nối với một cổng cao tốc trên bộ chuyển mạch .
Trong khi các giao thức tìm đường bên trong được sử dụng trong phạm vi miền , thì các giao thức tìm đường bên ngoài cung cấp phương pháp cho hai bộ định tuyến hàng xóm tại biên của các miền tương ứng của chúng trao đổi các thông điệp và thông tin với nhau .
Mặc dù các kỹ thuật Intranet chỉ mới nổi lên gần đây , chúng đã hình thành một tiếp cận khác để hợp nhất các hệ thống mạng vững chắc hơn một chiến lược điện toán hóa doanh nghiệp cổ điển .
Trong khi IP multicast định nghĩa cách để thiết lập nhóm multicast , thì RTP định nghĩa cách truyền thông tin thời gian thực đến các thành viên trong nhóm và kiểm tra chất lượng thông tin được truyền đi .
IP multicast là một kỹ thuật tốt nhưng nó là kỹ thuật phi kết nối không đáng tin cậy .
Trong khi IP cung cấp kĩ thuật truyền dữ liệu hiệu quả , thì TCP cung cấp các dịch vụ đáng tin cậy để bù cho những nhược điêm của nó .
Trong khi IPSec được thiết kế chỉ dùng cho IP , thì L2TP hỗ trợ cho IP và các giao thức khác nữa .
Trong khi ISDN là một dịch vụ trên cơ sở mạch điện tử đầu tiên , thì frame relay lại được thiết kế trong dịch vụ cung cấp cho các liên kết truyền thông ngắn hạn giữa các thiết bị được nối lại với nhau bằng bộ định tuyến .
Mặc dù , x.400 có thể là một hệ thống truyền thư tốt hơn Internet , nhưng X.400 lại khó quản lý và sử dụng .
Trong khi Java và ActiveX đang cạnh trạnh trên thị trường , có một lượng đáng kể hỗ trợ chạy cả hai trên cùng môi trường , do đó bạn không cần chọn chỉ một trong hai .
Trong khi hầu như mọi người đều có thể vào sân chợ , chỉ có những người được ủy thác và có thư ủy nhiệm mới được vào vòng bên trong lâu đài .
Cuối cùng , chúng được di chuyển đến băng từ để lưu trữ .
Trong khi nhiều chương trình đã cung cấp khả năng tìm kiếm , thuật ngữ " cỗ máy tìm kiếm " đã đồng nghĩa với thuật giải tìm kiếm thông tin trên Web hoặc Internet .
Trong khi ODBC ( Open Database Connectivity : kiến trúc kết nối cơ sở dữ liệu mở ) vẫn tiếp tục cung cấp phương pháp thống nhất để truy xuất các dữ liệu quan hệ .
Trong khi hầu hết các kỹ thuật LAN và các hệ thống cáp quang làm giảm rất lớn số lượng lỗi , thì các hệ thống mạng vô tuyến và các liên kết WAN lại có tỷ lệ lỗi cao hơn .
Mọi người hẳn đều quen thuộc với kỹ thuật hồng ngoại trong các thiết bị điều khiển từ xa , việc sử dụng hồng ngoại trong truyền thông máy tính cũng đem lại một lợi ích đáng kể cho công nghệ các thiết bị xách tay .
Trong khi phần lớn các quyền có cùng một mục tiêu cuối cùng thì cũng có những khác biệt nhỏ trong tên gọi và cách dùng của chúng .
Trong khi hầu hết các máy siêu tính cài đặt NUMA , Sun MIcrosystems cài đặt kiến trúc SMP trong hệ siêu tính UltraHPC của họ .
Trong khi các hệ thống MMP có thể chứa hàng trăm , ngay cả hàng ngàn bộ xử lý , thì vấn đề phần mềm lại là khó khăn cho hệ thống vì không có gì được chia sẻ giữa các nút .
Multicasting có thể thực hiện trên nhiều mô hình mạng nhưng ở đây chỉ đề cập đến multicasting trên Internet .
NAP và MAE chỉ cung cấp chuyển mạch , chúng không cung cấp các dịch vụ định tuyến .
Mặc dù NSF được sử dụng công cộng và do nhiều vendor khác nhau , Sun Microsystems vẫn có thể bán hay cung cấp các dịch vụ .
Do không có thông tin nào bị mất trong quá trình nén dạng lossless , tỉ lệ nén thường chỉ là 2 : 1 .
Nhiễu có thể là thứ yếu , sự suy giảm có thể làm tăng hiệu ứng nầy .
NTFS chỉ phát huy tính năng bảo mật thông qua hệ thống cấp phép của mình khi hệ điều hành của Windows NT được mở và đang thực hiện .
Ở đó họ có thể thu thập thông tin phục vụ cho việc tấn công , như các thông tin trên máy tính để bàn hoặc mật khẩu trong sổ ghi chú trên bàn làm việc ! .
Trong khi một luồng thực hiện gọi thủ tục ở xa , một luồng khác có thể xử lý dữ liệu nhập .
Ban đầu , dịch vụ này chỉ triển khai cho Novell NetWare 4.x , nhưng giờ đây đã hiện hữu trên các nền khác .
Chất lượng các cuộc gọi qua Internet đang được nâng cao dần ; kết nối thường tốt bằng hoặc hơn chất lượng điện thoại cellular , có khuynh hướng mất các bó và dễ bị nhiễu do bản chất vô tuyến của nó .
Trong khi QoS được thiết lập trên ATM , các ứng dụng phải được thiết kế nhằm truy cập các dịch vụ nầy ( Xem " WinSock " . ) .
Các tài liệu viết bằng trong HTML sẽ được hiển thị trong trình duyệt Web trên bất kỳ hệ thống nào .
Trong khi thật sự thì sự nhân bản không hẳn là một kỹ thuật backup , server ở gần người dùng bị hư , người dùng có thể lấy dữ liệu từ các server ở xa .
Trong khi các đĩa ghi được nầy có thể lưu một lượng lớn thông tin , thì chúng lại bị hạn chế về số lần ghi lại trên đĩa .
Router chỉ kiểm soát được khoảng từ 500,000 đến một triệu gói tin trên 1 giây , kỹ thuật chuyển mạch IP có thể giải quyết một con số gấp 10 .
Trong khi việc định tuyến khai thác ưu điểm của việc tạo mạng con trong đồ hình mạng chuyển mạch phẳng , các gói được định tuyến chậm hơn so với chuyển mạch .
Trong khi S / MINE sử dụng thuật toán khóa công cộng của RSA ( Rivest , Shamir , Adleman ) , thì PGP sử dụng thuật toán khóa công cộng của Diffie - Hellman .
Tuy tần số lấy mẫu nầy là không thích hợp cho tín hiệu tiếng nói hay âm nhạc , nhưng nó minh họa cách thức ghi nhận biên độ tín hiệu ở mỗi điểm lấy mẫu như thế nào .
Trong khi SLIP là giao thức nguyên thủy , ppp vẫn chiếm ưu thế hơn bởi vì nó hoạt động chung với các giao thức khác như IPX ( Internetwork Packet Exchange ) .
Vì SNA được thiết kế để tập trung môi trường chỉ gồm máy tính lớn IBM do đó nó không phù hợp cho môi trường mạng ngang hàng , khách / chủ , đa cung cấp hay đa giao thức .
Trong khi SOM và DSOM cung cấp ngôn ngữ lập trình bậc thấp cho người phát triển các ứng dụng hướng đối tượng , sản phẩm VisualAge của nó cung cấp các công cụ hướng đối tượng để tạo các ứng dụng giao diện mà không cần kiến thức về ngôn ngữ lập trình .
Mặc dù SQL là chuẩn , mỗi DBMS có thể cài đặt SQL theo một cách khác .
Trong khi SQL cung cấp chuẩn để truy cập CSDL , thì vẫn còn nhiều khác biệt ở các hệ thống khác nhau .
Trong khi những sự backup như vậy thường chậm , chúng cho phép các điều hành viên backup thực hiện việc backup những tập tin cụ thể khi chúng thay đổi .
Trong khi TCP là dịch vụ truyền hướng kết nối với nhiều đặc điểm để đạt độ tin cậy cao trong truyền dữ liệu , udp lại là dịch vụ truyền phi kết nối không cần độ tin cậy như TCP .
Mặc dù băng thông 3000MHz là rất tốt cho việc truyền âm , nhưng nó làm hạn chế đáng kể tốc độ truyền .
Nguyên lý nầy thật sự có triển vọng , trong khi viết sách nầy , có ít nhất ba tổ chức đang làm việc trên các chuẩn cáp modem , và người ta bắt đầu hồ nghi liệu các công ty cáp sẽ thật sự nâng cấp cơ sở hạ tầng của họ để dùng như một hệ thống dữ liệu đồ sộ hay không .
Trong khi tầng liên kết dữ liệu được sử dụng để điều khiển các liên lạc giữa hai thiết bị đang trực tiếp nối với nhau , thì tầng mạng cung cấp các dịch vụ liên mạng .
Mặc dù hệ thống thư điện tử được định nghĩa trong RFC 822 làm việc tốt vào thời điểm khai sinh nó , ngày nay rất bị hạn chế do sự phổ biến của dữ liệu multimedia .
Ngoài bốn NAP ban đầu được bao cấp bởi NSF , nhiều trao đổi Internet khác đã được xây dựng :
Trong khi không gian địa chị IP 32 bit về lý thuyết có thể cung cấp lên đến hai tỉ địa chỉ , một hệ phân lớp được cài đặt làm việc sử dụng các địa chỉ nầy không hiệu quả .
Lúc đầu Internet được xem như một mạng truyền thông dành cho các nhà nghiên cứu , ngày nay nó được dùng cho hàng triệu người trong kinh doanh , giáo dục hay đơn giản là chỉ để truyền thông .
Trong khi sơ đồ Kerberos thực thi các kỹ thuật mã hóa đối xứng ( khoá đơn hoặc khóa mật ) , một số nhà cung cấp khác đang hỗ trợ sơ đồ xác nhận dùng khoá công cộng cho việc xác nhận người dùng lần đầu .
Trong khi LAN đã cung cấp kết nối từ một nút mạng đến một máy chủ , các nút LAN nầy cũng có thể dùng LU 62 để liên lạc trực tiếp với các nút LAN khác thay vì đi qua máy chủ .
Trong khi mạng nầy có dạng vật lý như sơ đồ hình sao , ở bên trong các tin chạy trên mạng từ trạm nầy đến trạm tiếp theo trên đường vòng .
Trong khi bộ xử lý SPARC ban đầu được thiết kế cho các máy trạm có cường độ làm việc cao hỗ trợ nhiều chức năng mạnh , thì giờ đây SPARC lại được dùng trong các máy tính để bàn với giá thành thấp và các máy trạm dùng trong nghiên cứu khoa học cũng như các hệ máy chủ .
Các chuẩn chỉ cho biết tốc độ tối đa , nhưng nhiễu trên đường truyền , khoảng cách và hệ thống chuyển mạch giữa hai modem thường làm giảm tốc độ truyền dữ liệu thực sự .
Mặc dù thuật ngữ campus network rõ ràng đề cập đến các mạng trong phạm vi trường đại học , nó cũng liên quan tới các mạng trong các vùng ở địa phương , như là các công viên thương mại , các trung tâm quản trị , các trung tâm chính quyền , các trung tâm nghiên cứu , các trung tâm y tế .
Trong khi bản thân đường truyền có thể xử lý các tần số cao hơn , các thiết bị chuyển mạch điện thoại được thiết kế để cắt các tín hiệu trên 4000 Hz để lọc nhiễu trên đường truyền .
Có người nói sẽ lắp đặt cáp quang đến từng nhà trong tương lai nhưng có lẽ vẫn còn phải chờ rất lâu .
Trong khi khoảng cách nầy có vẻ bị hạn chế so với Ethernet 10Mbit / s , ngày nay đa số các mạng được xây dựng với các đường trục và đi dây phân cấp , đặt các thiết bị chuyển mạch trong phòng cáp rất gần với hệ thống đầu cuối .
Những chuẩn nầy tuy bảo đảm rằng các hệ thống sẽ liên lạc được với nhau , nhưng không bảo đảm chất lượng .
Mặc dù điều nầy làm tăng chi phí phát sinh cho cuộc gọi , băng thông của hệ thống là đủ rộng để xử lý điều nầy .
Tuy việc nầy làm tăng thêm chi phí , nhưng nó mang lại một cách để gửi các gói tin từ hệ thống mạng nầy đến hệ thống mạng khác thông qua mạng trung gian không cùng giao thức .
Ðiều nầy là hiệu quả cho những hoạt động như lấy về một trang web , nhưng nó tạo ra nhiều tải phát sinh nếu khách giữ yêu cầu từ máy chủ .
Mặc dù điều nầy là không hiệu quả nhưng nó bảo đảm mỗi kênh luôn có các slot cần thiết để truyền dữ liệu kịp thời .
Trong khi điều nầy giúp ngăn cản tiểu trình Java gây nguy hại đến hệ thống , thì chính nó lại hạn chế khả năng của Java .
Trong khi kỹ thuật nầy làm tăng tính mềm dẻo , việc thiết đặt và bảo trì có thể phức tạp .
Mặc dù luồng lưu thông được phép đi qua , các hệ thống ngoại không bao giờ thấy được hệ thống nội .
Trong khi luồng giao thông được phép đi qua , các hệ thống bên ngoài không bao giờ thấy các hệ thống bên trong .
Trong lúc kỹ thuật push IP Multicast kiểu mẫu đang được phát triển , mô hình " pull trông giống push " rất nổi tiếng của PointCast .
Mặc dù loại cáp nầy bị giới hạn về khoảng cách , sử dụng hub giúp tạo ra mạng phân cấp hỗ trợ nhóm làm việc và các mạng văn phòng được rẽ nhánh từ văn phòng cáp trung tâm .
Trong khi UDP còn nằm trong tầng chuyển tải , nó không có chức năng tin cậy nào cả về TCP .
Trong khi người dùng có thể chỉnh độ thẩm thấu , độ lệch thuần túy là do nhiễu .
Người dùng trên hub chia sẻ phải tranh chấp truy cập vào mạng cục bộ , và một khi truy cập được , họ nhận đường dây riêng đến một cổng nào đó trên bộ chuyển mạch .
Windows NT vừa điều khiển việc truy xuất đến các đối tượng đồng thời cũng theo dõi việc truy xuất hợp lệ lẫn bất hợp lệ và tạo các mẫu tin rất có ích trong việc lần theo các sự cố bảo mật .
Mặc dù Windows NT vẫn còn hỗ trợ FAT , ntfs được đề nghị sử dụng vì nó cung cấp các chức năng an toàn cao cấp hơn và hiệu suất tốt hơn , đặc biệt là đối với các thao tác thuộc máy chủ .
Mặc dù X.25 có tốc độ truyền dữ liệu tương đối chậm , nó vẫn hoạt động tốt cho các trạm truyền thông đầu cuối .
Trong khi ZAWS chủ yếu tập trung vào phần mềm thì WfM dựa trên phần cứng .
Người này là một nhà ngoại giao ở cấp thấp hơn tiếp theo .
Một nhóm các phần mềm được thiết kế để phục vụ cho môi trường tính toán nầy và rất nhiều ứng dụng hiện tại bao gồm những đặc tính cho phép mọi người làm việc cộng tác trên mạng .
Thế thì tại sao mã hóa mà không bao giờ giải mã ? .
Tại sao phải thiết lập hai hệ thống cáp riêng biệt trong khi một hệ thống mạng tốc độ cao có thể hỗ trợ đồng thời giọng nói , dữ liệu và cả các ứng dụng điện thoại qua mạng .
Vậy tại sao không thể để nhiều máy tính dùng cùng một dây cáp ? Để thực hiện điều nầy đòi hỏi kỹ thuật xử lý để bảo đảm tại một thời điểm chỉ có một máy tính có thể truyền thông tin trên cáp .
Tại sao không sử dụng nó để truy cập thông tin đến các hệ thống cơ sở dữ liệu back - end và các hệ thống máy tính lớn của IBM ? .
Vì không ai dại gì mà lại để các tay săn lùng chất xám trong lĩnh vực kỹ thuật cao biết được những điều nầy ! .
Chưa kể là sau đó họ lại bị vô số các lá thư điện tử quấy rối .
Tại sao phải lưu trữ nhiều phiên bản khác nhau của một chương trình để truy cập các máy server cơ sở dữ liệu và các hệ máy tính lớn trong khi có thể viết một ứng dụng duy nhất cho Web mà các người dùng Macintosh , pc và UNIX có thể truy cập với một trình duyệt Web ? .
Các mạng diện rộng khai thác lợi điểm từ các dịch vụ chuyển mạch gói nhanh như frame relay , ATM , và SMDS ( Switched Multi megabit Data Service ) .
Những dịch vụ diện rộng thì liên quan đến các trạm máy tính di động kết nối bằng những kỹ thuật như : sóng vô tuyến , mạng vệ tinh … .
Hỗ trợ rộng cho các sản phẩm có thể được quản lý bằng platform .
Windows 95 có chức năng quản lý đăng nhập , nhưng mục đích chủ yếu của nó là thu thập tên của người dùng hiện hành và hiển thị màn hình làm việc của người nầy , chứ không có cách thức bảo vệ tập tin trên đĩa cứng .
Windows 95 dùng TAPI trong nhiều ứng dụng để giao tiếp với modem .
Windows 98 có một tính năng ghép nhiều modem để tích hợp thông lượng của chúng lại .
Windows còn làm các công việc khác như trả lời cuộc gọi đến , nhận fax , chuyển tiếp cuộc gọi , và thư thoại .
Windows là hệ điều hành với nền tảng rất lớn và giao diện đồ họa được thiết kế sẵn để xử lý các ứng dụng điện thoại .
Windows NT , netware và các hệ điều hành cao cấp khác đòi hỏi mỗi người dùng có tài khoản riêng .
Windows NT 4.0 là hệ duy nhất hiện nay có thể làm việc với các volume .
Windows NT cũng đặt các chỉ tiêu đối với việc truy xuất các đối tượng để bảo đảm rằng một người dùng đơn không sử dụng quá lâu các tài nguyên .
Windows NT và các hệ điều hành mạng khác thường có phần mềm cho máy ở xa truy cập vào .
Dịch vụ danh bạ của Windows NT tổ hợp dịch vụ DNS và X.500 .
Dịch vụ danh bạ của Windows NT hỗ trợ các dạng đặt tên của Internet và OSI .
Windows NT là một hệ điều hành cấp cao của Windows cung cấp các thao tác hoàn toàn 32 - bit trên các hệ thống đơn hay đa xử lý .
Miền trong Windows NT server là một nhóm máy tính và người dùng được quản lý bởi một người có thẩm quyền trung tâm .
Windows NT Server có các tính năng bảo mật cao được thảo luận nhiều hơn dưới các mục " Windows NT File System " và " Windows NT Permission " .
Windows NT Server duy trì tính tương thích với những server chạy LAN Manager .
Windows NT Server hỗ trợ disk mirroring và disk striping .
Windows NT hỗ trợ bảo mật mức C2 , đây là chuẩn của bộ Quốc phòng Mỹ đối với một hệ thống bảo mật .
Windows NT hỗ trợ cấu hình nầy và bạn có thể tắt hoặc bật định tuyến giữa hai card , tùy theo yêu cầu .
Windows NT Workstation 5.0 và Windows NT server 5.0. Ðây là phiên bản mới nhất của hệ điều hành Windows NT , được phát hành vào 1998 .
Windows Sockets , hay " WinSock " như thường được gọi , là một giao diện cho phép các chương trình Microsoft Windows giao tiếp cới các mạng TCP / IP ( Transmission Control Protocol / Internet Protocol ) .
Windows Socket là một giao diện ứng dụng khác đưa ra nhằm mục đích so sánh .
Windows Sockets là một tùy chọn API được sử dụng phổ biến hiện nay .
Windows Socket đã được một nhóm các nhà đại lý phát triển như là một chuẩn có thể kết hợp những yếu tố không nhất quán trong một sản phẩm TCP / IP dựa trên PC trên thị trường .
Windows Terminal cho phép người dùng truy cập đến các ứng dụng truyền thống và các ứng dụng Java .
Người dùng Windows có thể dùng USB ( Universal Serial Bus ) , một chuẩn bus cho các bộ phận ngoại vi cho phép truyền dữ liệu 12Mbit / s .
Windows NT Server hỗ trợ việc sử dụng các cấu hình UPS ( uninterruptible power supplies ) và RAID ( redudant arrays of inexpensive disks ) .
Winframe cho phép máy chủ Windows NT cung cấp cho người dùng làm việc đồng thời nhiều công việc .
Winframe phát triển công nghệ nầy trong phiên bản trước đây của Windows NT , như đã thảo luận trong mục " Winframe " .
WinFrame là máy chủ cho các ứng dụng đa người dùng , nó chuyển hầu hết việc xử lý các ứng dụng client / server sang máy chủ .
WinFrame là một sản phẩm từ Citrix , một công ty tiên phong trong các hệ thống đa người dùng thuộc môi trường mạng có máy chủ là Windows NT .
Winframe là sản phẩm của Citrix Systems .
Winframe dựa trên kiến trúc ICA của Citrix ( Independent Computing Architecture ) , một giao thức dịch vụ phổ dụng cho Microsoft Windows .
Theo các quản trị viên , wins hầu như hoàn toàn tự động .
WinSock 2 là phiên bản mới nhất của giao diện Windows Socket .
WinSock được thiết kế để cung cấp các loại dịch vụ giống như Berkeley Socket đã cung cấp trong môi trường UNIX .
Sau đó , winsock chuyển các lệnh và các câu thông báo từ các ứng dụng để làm việc với cụm nghi thức TCP / IP bên dưới .
WinSock ban đầu đã được phát triển bởi vì nhiều đại lý khác nhau đã phát triển nhiều cụm nghi thức TCP / IP có các giao diện ứng dụng riêng .
Wireless có nhiều loại mạng không dây và nhiều chuẩn mạng di động khác .
Bắc cầu nối vô tuyến và liên mạng Truyền thông sóng vô tuyến được sử dụng để kết nối các tòa nhà và các phương tiện trong các khuôn viên trường sở , các khu vực trung tâm , hay các văn phòng ở các vị trí khác trên hành tinh nầy .
Việc bắc cầu nối vô tuyến cũng có thể được dùng để sao lưu các loại kết nối dữ liệu khác .
Vấn đề bắt cầu nối vô tuyến ít phức tạp hơn việc truyền thông LAN vô tuyến bởi vì các kết nối thường là điểm - tới - điểm và không cần phải quan tâm đến các vấn đề như các bức tường và các bức xạ .
Dịch vụ vô tuyến : những dịch vụ dạng nầy có thể thực hiện cục bộ hay diện rộng .
Wireless Communications : Cách để Xây dựng mạng truyền thông không dây .
Truyền thông vô tuyến truyền các tín hiệu qua không trung và không gian sử dụng radio , microwave , và các tần số hồng ngoại trong khoảng megacycle / giây và kilomegacycle / giây .
Truyền thông LAN vô tuyến Truyền thông sóng vô tuyến được thực hiện trong các khu vực của một công ty thông qua thiết bị sở hữu cá nhân .
Các mạng LAN vô tuyến có thể hạn chế nhu cầu chạy cáp , đặc biệt nếu LAN được cài đặt tạm thời hay phục vụ như một nhóm làm việc có thể giải tán trong tương lai gần .
Truyền thông vô tuyến di động Truyền thông sóng vô tuyến qua các tiện ích công cộng sử dụng packet - radio , các mạng cellular , và các trạm vệ tinh đối với các người sử dụng làm việc bên ngoài văn phòng hay làm việc ngay trên lộ trình của họ .
Liên lạc di động không dây được cấp phát các khoảng từ 930 đến 931 Mhz và 2,000 đến 2,400 Mhz ( 2 đến 24 Ghz ) .
Các đường dây rẽ nhánh đến các máy trạm như hình ngôi sao , như minh họa trong hình B18 .
Bộ nối dây : bộ nối dây của mạng token ring thường được gọi là đơn vị truy xuất nhiều trạm hay MAU , về cơ bản là một mạng nối vòng trong hộp .
Với 16 mạng con , chỉ còn 14 máy tính cho một mạng con mà thôi .
Với 16 giá trị bit ( 4 bit độ rộng ) có thể truyền với tốc độ 9600 bit / giây trên một đường dây 2400 baud .
Bằng một bộ khuếch đại , một mạng có thể được mở rộng ra ngoài phạm vi bình thường của nó .
Với một mạng đơn , công ty có thể loại bỏ các dây cáp thừa và hệ thống PBX ( private branch exchange ) cồng kềnh .
Với TGT , một client có quyền nhận được các server ticket từ TGS ( Ticket - granting server ) .
Với hub truyền thống , tất cả các trạm liên thông là một phần của cùng một thành phần mạng .
ActiveX control và tiểu trình Java , với Active Scripting , có thể được tích hợp và kiểm soát từ server hay browser .
Với ActiveX Server Framework , các Web server có thể cung cấp tính năng an toàn và truy cập cơ sở dữ liệu mứcnền để cung cấp thông tin từ cơ sở dữ liệu đến cho người dùng .
Với đường hầm Internet , mọi dữ liệu đều được mật mã hóa trước khi chuyển qua Internet và được giải mã ở nơi nhận .
Với kho dữ liệu hoạt động , tất cả các tài khoản được đóng bằng một phần mềm chung .
Với một hệ thống quản lý mạng tương thích SNMP , nhà quản lý mạng có thể theo dõi và quản lý máy tính và những thiết bị khác kết nối với mạng .
Với bất kỳ hệ thống backup nào , bạn cần chạy một qui trình kiểm tra khôi phục để biết chắc chắn rằng các thủ tục backup và khôi phục của bạn hoạt động tốt .
Với thiết bị và phần mềm thích hợp , thiết bị ISDN sẽ nối các đường phụ khi cần để kiểm soát sự đột biến lưu lượng truyền hay để điều hành các nhu cầu nhất thời cho hội nghị video .
Với đa xử lý không đối xứng , hệ điều hành dùng một hay nhiều bộ xử lý cho riêng nó và chạy những ứng dụng khác .
Với chuyển mạch ATM , phải thiết lập mạch ảo ( thường được gọi là call - cuộc gọi ) giữa nguồn và đích trước khi gởi các khối dữ liệu .
Với BRI , hai kênh có thể kết hợp lại thành đường kết nối dữ liệu 128 Kbit / sec .
Với phương pháp nầy , bất kỳ thiết bị nào trên mạng cũng có thể truyền đi những thông điệp mà tất cả các thiết bị còn lại có thể nhận được .
Bằng phương pháp truy cập nhạy cảm sóng mang , các máy trạm sẽ cảm nhận được là cáp chung đang được sử dụng hay không và chỉ quyết định truyền khi nào cáp nầy đang không được sử dụng .
Đối với dữ liệu tập trung , người quản trị mạng có thể áp dụng các biện pháp an toàn để giới hạn truy xuất đến dữ liệu và sử dụng kỹ thuật tracking để giám sát quá trình truy cập .
Với Centrex , công việc của PBX được chuyển cho các LEC và được xử lý bởi các thiết bị của LEC chứ không phải thiết bị của tổ chức tư nhân .
Với CIF , các mạng LAN hiện hành có thể hòa vào mạng ATM mà không cần nâng cấp card mạng trong các hệ thống đầu cuối lên các card mạng ATM .
Với các hệ điều hành tương thích và phần mềm , các tác vụ xử lý có thể được phân phối cho các bộ xử lý để tận dụng thời gian chạy của chúng .
Với việc giảm tranh chấp , các luồng thông tin đòi hỏi cao về thời gian sẽ có cơ hội sử dụng đường truyền hiệu quả hơn .
Với những hệ thống như vậy , một khi người dùng đã đọc thông điệp từ hộp thư của họ rồi , thông điệp nầy sẽ bị xóa mất , trừ khi anh ta có thể lưu trữ nó trong máy của mình .
Với kỹ thuật nầy , địa chỉ địa chỉ được kéo về từ tiêu đề của khung ngay cả trước khi khung được nhận đầy đủ , và so khớp với một cổng , sau đó chuyển tiếp ngay tức thì đến cổng nầy .
Với DFS , người điều hành mạng tổ chức thông tin theo lôgíc , vì thế người dùng không gặp khó khăn khi tìm kiếm sau nầy .
Đối với backup khác biệt , bạn chỉ backup những tập tin được tạo ra hay bị thay đổi từ lần backup thường ( hay gia tăng ) cuối cùng .
Với sự chứng thực kỹ thuật số , nhà sản xuất tin tưởng rằng CA ( certificate authority : tổ chức chứng nhận ) thứ ba đã kiểm tra sự ủy nhiệm của người dùng , giống như cách mà cửa hàng bán lẻ tin tưởng hệ thống tài chính thông qua thẻ tín dụng .
Với các thư mục phân tán trên các máy chủ và đĩa cứng , thông tin có thể được truy cập nhanh hơn vì một hệ thống duy nhất không làm tất cả mọi việc .
Với disk striping , dữ liệu được chia ra và được ghi trên nhiều đĩa để nâng cao mức thực hiện và chống lại sự cố đĩa .
Với mô hình COM phân bố , những nhà phát triển ứng dụng có thể đưa ra những giải pháp sử dụng component giữa các hệ điều hành khác nhau trên mạng .
Với DMA ( truy xuất bộ nhớ trực tiếp ) , một bộ điều khiển DMA chiếm quyền đường truyền rồi chuyển dữ liệu từ NIC đến địa chỉ bộ nhớ để giảm gánh nặng cho CPU .
Với DMT , phổ đường truyền điện thoại được chia thành 256 kênh 4 kHz .
Với kỹ thuật nhân đôi , đĩa cứng được nhân bản để tránh hư hỏng phần cứng sau này .
Với EDI , dữ liệu đã được nhập vào máy tính bởi một tổ chức nào đó sẽ được sử dụng cho các đối tác kinh doanh của họ .
Với EDI , các định dạng và cấu trúc của các tài liệu điện tử như hoá đơn và đơn đặt hàng đều theo tiêu chuẩn đã định vì vậy các dòng tài liệu có thể chuyển giao giữa nhiều tổ chức .
Với Fibre Channel , bạn có thể nối với hàng triệu thiết bị .
Với các cell chiều dài cố định , dòng lưu thông có thể tiên đoán .
Với GSMP , người điều khiển có thể thiết lập hoặc giải phóng các kết nối băng qua bộ chuyển mạch ATM , thêm hoặc bớt các nút mạng tại các kết nối điểm - đa điểm , quản lý các cổng chuyển mạch , yêu cầu các thông tin cấu hình và các thông tin trạng thái .
Với HDML , các công ty có thể phân phối thông tin đến các nhân viên di động qua các Web server và Internet .
Với tốc độ cao , việc phân phối tiếng nói và video trong môi trường khung trở nên hiện thực , với điều kiện là đường trục không bị quá tải .
Với I - PNNI , thiết bị nối kết tự thực hiện việc tính toán đường đi và trao đổi các thông tin định tuyến với các thiết bị nối kết khác .
Với I / O switching đường bus của server được nối kết trực tiếp với bộ chuyển mạch server , là một phần của đường mạng chính .
Với IIOP , các thành phần được phân bố qua Internet có thể kết nối để tạo ra những gì mà người dùng tưởng như là các ứng dụng .
Với phương pháp tín hiệu in - band , các thông điệp điều khiển quản lý kết nối có tín hiệu được chuyển trên cùng một kênh ( dây ) với tín hiệu thoại hay dữ liệu .
Với IP Multicast , bó dữ liệu được đặt vào một địa chỉ IP thuộc lớp D .
Với IR , người sử dụng có thể in tài liệu trên một máy in có hỗ trợ IR , hai máy tính trang bị IR có thể trao đổi thông tin mà không cần dây nối .
Người điều hành có thể quản lý không gian tên bội trên các hệ không đồng nhất .
Với nó , tác giả Web site có thể đưa vào trang web các loại liên kết sau :
Với nhiều chức năng và chất lượng vượt trội , VM / ESA là một trong những hệ điều hành đứng đầu của IBM .
Với Java chạy trên đỉnh của CPU như là quá trình phần mềm , các ứng dụng được viết để chạy trên mọi nền trên đó có chạy máy ảo Java , không quan tâm đến phần cứng CPU loại gì .
Với kiến trúc của Kahn và kinh nghiệm vào NCP của Cerf , TCP ( chứ không phải TCP / IP ) hình thành .
Với kỹ thuật tầng 3 chuyển mạch , thuật toán dò đường được dùng để tìm đường đi trên mạng chuyển mạch , và khi đích đến đã được xác định , đường chuyển mạch ở tầng 2 sẽ được sử dụng .
Với nhiều cụm TCP / IP sẵn có , các nhà phát triển sản phẩm thường phải hoặc là chọn một cụm hoặc là hỗ trợ tất cả các API có sẵn với chi phí rất cao .
Với Microsoft Exchange , các công ty có thể tạo ra hệ thống thông điệp cho phép mọi người trong công ty có thể truy cập nhanh thông tin .
Với kỹ thuật phản chiếu dữ liệu sẽ được ghi lên hai đĩa cùng một lúc .
Với MPTN , ứng dụng được viết cho một giao thức có thể hoạt động trên mạng sử dụng một giao thức MPTN khác .
Với MSMQ , người sử dụng có thể liên lạc trên mạng và hệ thống tạm thời ngắt kết nối , không phụ thuộc trạng thái hiện hành của hệ thống và chương trình truyền thông .
Với phương pháp nầy chỉ những router cần thiết mới nhận được thông tin .
Khi nhiều người dùng truy cập vào cùng một cơ sở dữ liệu , nhiều vấn đề nảy sinh cần giải quyết .
Với NDMP , các vendor giờ đây chỉ cần tập trung trên các tính năng và hiệu suất , chứ không cần phải mất quá nhiều thời gian cho việc viết mã thích ứng cho nhiều hệ thống , nhiều môi trường .
Với netcasting , thông tin sẽ tự động tải về máy để bàn của bạn .
Với DDE , các ứng dụng trên nhiều trạm làm việc có thể dùng chung thông tin động với nhau .
Với mạng , có thể ghép các nền máy tính khác nhau chạy các hệ điều hành và các ứng dụng khác nhau .
Với ODBC , các ứng dụng khách không cần biết là đang dùng CSDL loại nào , csdl là cục bộ hay từ xa , hoặc phương pháp truyền thông nào được dùng để kết nối với CSDL .
Với ONE , người dùng cần có Navigator của Netscape để chạy các component .
Với các hệ khác , người dùng có thể lấy về tập tin , sửa nó , sao chép trở lại - ghi chồng lên tập tin ban đầu , và tập tin nầy có thể đã bị thay đổi bởi người dùng khác .
Với PEM , người gửi niêm phong thư tín bằng một chữ ký số thông qua khóa riêng của người ấy .
Với PRI , 23 kênh có thể được kết hợp lại khi cần để cung cấp tốc độ truyền lên đến 1,536 Mbit / sec ( Ở Mỹ ) .
Với phương pháp ưu tiên , đường truyền từ những người dùng đặc biệt ( ví dụ tổng giám đốc ) hoặc từ các hệ thống cho trước ( ví dụ hệ videoconferencing ) được gán độ ưu tiên cao , và những đường truyền khác , như email , được gán độ ưu tiên thấp .
Với các proxy server , các chính sách an toàn mạnh hơn và mềm dẻo hơn nhiều vì tất cả thông tin trong các gói được người điều hành sử dụng để ghi các luật xác định cách xử lý các gói .
Với các proxy , những chính sách an toàn có thể mạnh mẽ và mềm dẻo hơn nhiều bởi vì tất cả thông tin trong các gói dữ liệu có thể được dùng bởi những người quản trị để viết ra các quy tắc qui định cách thức các gói dữ liệu được nắm giữ bởi gateway .
Với kỹ thuật push , người dùng tại nhà có thể truy cập thông tin được cập nhật hóa và được lập sẵn , sau đó dùng kỹ thuật pull để có thể chọn những thông tin một cách tương tác .
Với công nghệ QIC , dữ liệu được ghi tuần tự trên các rãnh song song của băng từ , trước hết theo một hướng trên một rãnh , sau đó theo hướng khác trên rãnh tiếp theo .
Dùng QoS , những chất lượng lưu thông khác nhau có thể được chỉ định , có lưu thông nhận được nhiều băng thông hơn những lưu thông khác , phụ thuộc vào cách phân loại .
Với RAS , người sử dụng có thể truy cập vào mạng của bạn và làm việc như là họ đang dùng máy tính kết nối thẳng vào mạng .
Về giao tác thương mại trên Internet , phải cần nhiều giao thức web hơn nữa .
Có một lưu ý đối với POP là các thông điệp thường được xóa khỏi server sau khi client đã truy xuất chúng .
Với độ rộng dải được dành riêng sẵn , mạng TCP / IP có thể đạt được một số đặc tính của mạng ATM , được đề cập chi tiết trong phần " QoS ( Quality of Service ) " .
Với các đĩa ghi được , có thể lưu trữ và xóa dữ liệu .
Với RMON , như minh họa ở hình R - 6 , probes được đặt ở các thiết bị mạng như hub , bộ định tuyến , và các bộ chuyển mạch nhằm thu thập và duy trì các thông tin cũ .
Với SFT , bạn có thể cài 2 đĩa và sao chép nội dung đĩa chính sang đĩa phụ .
Với SMNP , một máy tính trung tâm quản trị mạng phải lần lượt hỏi các máy trạm của SMNP để thu thông tin MIB .
Với SOCKS , mạng nội bộ có thể kết nối vào mạng Internet và cho phép truy cập an toàn đến các máy chủ trên mạng nầy .
Với SSL , browser và server kiểm tra tính hợp lệ lẫn nhau , sau đó mã hóa dữ liệu truyền trong một lần làm việc .
Với SSL , máy client và server sử dụng kỹ thuật bắt tay để chấp nhận mức độ an toàn mà chúng muốn sử dụng trong suốt phiên truyền .
Với kỹ thuật kiểm tra trạng thái , các mẫu bit của gói dữ liệu được so sánh với các gói tin cậy đã biết .
Với hệ điều hành kiểu như thế nầy , việc chạy trình duyệt Web sẽ không còn cần thiết nữa bởi vì desktop tự thân nó đã có giao diện trình duyệt .
Với SVC , thiết lập những liên kết như vậy đơn giản như việc quay số một cuộc điện thoại .
Với SVC , giới hạn nầy sẽ thay đổi và cho phép khách hàng tạo ra các cuộc gọi đến bất kỳ nơi nào .
Với mạch chuyển , bạn chỉ phải trả tiền những gì mà bạn dùng , vì vậy mạch sẽ được gỡ bỏ ngay khi hết yêu cầu .
Với kỹ thuật chuyển mạch , quá trình phân chia nầy có thể tiếp tục cho đến khi mỗi thành phần chỉ chứa một máy .
Với khả năng chuyển mạch , hub có thể cung cấp một đường dành riêng giữa hai cổng .
Với đa xử lý đối xứng , công việc được phân phối ngang nhau cho các bộ xử lý để không có bộ xử lý nào nhàn rỗi trong khi có bộ xử lý khác làm việc quá sức .
Với TDMA , một dải tần chia nhỏ thành các " khe thời gian " , và mỗi khe được cấp phát cho một kênh .
Với luật Graham năm 1921 , Quốc Hội đưa ra những ngoại lệ đối với luật chống độc quyền cho các công ty viễn thông , cho phép họ xây dựng hạ tầng cơ sở viễn thông trong lãnh vực dịch vụ của họ .
Với sự có mặt của các mạng cục bộ tốc độ cao , các máy tính phân tán , và các thiết bị quét và lưu trữ không đắt lắm , imaging đã trở thành một ứng dụng mạng thông dụng .
Với kỹ thuật Bus mastering , một card mạng có thể truyền thông tin trực tiếp đến bộ nhớ hệ thống mà không cần phải ngưng tiến trình của hệ thống .
Với DMI ( Desktop Management Interface ) , tổ chức nầy đã phát triển khung làm việc chung cho các PC , giúp các nhà cung cấp tung các sản phẩm dễ quản lý ra thị trường .
Với các gateway đầu tiên , các máy trạm trên hệ thống LAN xuất hiện như là trạm đầu cuối 3270 đối với máy chủ IBM .
Với kỹ thuật RPC ( Remote Procedure Call ) , thực hiện gọi hàm thủ tục từ máy ở xa , việc xử lý cộng hành trở nên đơn giản và thực tế trong những môi trường không đồng nhất .
Với việc sử dụng ngày càng gia tăng của công nghệ Web , nhiều lưu thông hơn đang được tải trên đường trục .
Với tùy chọn Intelligent Messaging , một đường trục truyền thông điệp khổng lồ của Banyan , vines hỗ trợ khả năng gởi tin trên phạm vi rộng .
Việc đưa ra một backbone cao tốc khuyến khích người sử dụng nối kết vào mạng dọc theo backbone như bên phải hình N - 16 .
Bằng dịch vụ thư mục Novel , quản trị viên cung cấp cho người dùng khung nhìn phân cấp thấy được toàn bộ các server phân tán trên cùng một nhánh của cây thư mục .
Cùng với VAX , dec cũng công bố sản phẩm mạng DECnet của họ .
Với thiết kế multibus , mỗi bus biểu diễn một mạng LAN và các cổng được liên kết đến một bus cụ thể .
Hiện nay , những nhà cung cấp dịch vụ Internet rất nhiều , và bạn có thể đăng ký rất dễ dàng .
Với sự phát triển nhanh chóng của Intranet , proxy server có thể dùng để điều khiển các tuyến truyền thông nội bộ .
Với thiết bị thích hợp , các đường dây Switched - 56 có thể được gọi tự động để cung cấp băng thông theo yêu cầu .
Bằng việc mua USL , novell có quyền kiểm soát UNIX SVR4 , làm mất tinh thần của nhiều hãng cung cấp UNIX khác .
Với dịch vụ Remote Control , người sử dụng kết nối vào một trạm thuộc mạng và tất cả các quá trình xử lý đều được thực hiện tại trạm làm việc đó .
Với một node - trạm thuộc mạng ở xa như vậy , tất cả quá trình xử lý đều thực hiện tại node đó .
Cùng với sự phát triển của Internet , mô hình tính toán client / server phát triển từ mô hình quan hệ 2 lớp đến nhiều lớp trong đó client giao tiếp với Web Server , và Web Server truy vấn đến hệ thống quản lý dữ liệu .
Với tùy chọn của bộ nhớ chung , nic dành riêng một phần bộ nhớ của nó cho phép CPU của hệ thống truy xuất trực tiếp , hay cả CPU và NIC cùng chia sẻ một vùng bộ nhớ hệ thống mà cả hai có thể truy xuất trực tiếp được .
Với web , các nhà cung cấp CSDL cuối cùng bị áp đặt phải xét đến trạng thái có quá nhiều kiểu dữ liệu , không chỉ dữ liệu có cấu trúc .
Với những ứng dụng nầy , người dùng có thể hợp tác gần như là họ ở trong cùng một phòng .
Với những tính năng nầy , server có thể truyền nhiều đối tượng đến client chỉ trên một đường nối TCP bằng cách dùng các gói tin dài hơn , hiệu quả hơn .
Với những móc nầy , cuối cùng các nhà phát triển phần mềm có thể tạo ra các ứng dụng có thể yêu cầu một độ ưu tiên nào đó hay đặc tính QoS từ mạng bên dưới đã đưa ra các đặc tính nầy .
Với cách phân cấp nầy , có thể thiết lập kết nối từ bất cứ đâu với một hệ thống khác trên mạng .
Với phương pháp nầy , các gói giao thức được đóng thành các frame kiểu frame - relay rồi truyền tải trên mạch PVC ( permanent virtual circuit : mạch ảo thường trực ) chuyên dành cho frame - relay .
Với mô hình nầy , tải nhiều dữ liệu đi qua đường trục không phải là một ưu tiên .
Với giao thức nầy , một người dùng có thể xuất các thông tin cá nhân từ một hệ thống máy tính nầy sang hệ thống máy tính khác .
Với phương pháp này , không có mục đích giải mã văn bản .
Với sự bảo mật nầy , người nhận được bảo đảm là chứng thực của người gửi , văn bản nầy là xác thực , và không bị thay đổi trong quá trình truyền .
Với sự hỗ trợ nầy , afp sẽ khảchuyển giữa các mạng AppleTalk và TCP / IP , và cũng có thể hoạt động trên các giao thức HTTP , FTP , và Internet Mail .
Với công nghệ nầy , các kênh được chia theo tần số trong một phạm vi xác định , và mỗi dải có bề rộng là 30kHz .
Bằng cách nầy , các gói giao thức cùng loại trên mạng được đặt bên trong hoặc bao bọc trong các bó giao thức của mạng khác để truyền qua mạng nầy .
Với hai bit nầy , bốn mạng con được cho phép - 00, 01 , 10 , 11 .
Với UDP , một ứng dụng có thể gởi gói dữ liệu đến một dịch vụ mà không cần thiết lập kết nối , với TCP thì điều nầy là cần thiết .
Với unicast , một gói IP chỉ được truyền đến một đích đến trong khi multicast gởi bản sao của thông điệp đến từng thành viên của nhóm .
Với mạng ảo , bạn có thể tạo ra mạng lôgíc cho những người tiếp thị trên cơ sở một mạng vật lý .
Thông qua quá trình duyệt Web , người dùng sẽ hoà nhập vào mạng , và tìm kiếm thông tin .
Với công nghệ web , chỉ cần định dạng dữ liệu cho phù hợp với web browser .
Với Windows NT Directory Services , cơ quan có thể tích hợp các dịch vụ danh mục có thể đã được áp dụng trên hệ thống .
Với dịch vụ danh bạ của Windows NT , tính năng bảo mật được quản lý một cách độc lập trong mỗi domain , trong mỗi cây con của các OU là bộ phận của domain , hoặc trong một OU đơn lẻ .
Trong mỗi vùng đông dân cư , có 832 kênh nhận và 832 kênh gởi .
Tổ chức INFOSEC thuộc NSA cung cấp các thông tin an ninh về các hệ thống thông tin .
Trong một vài năm tới các văn phòng sẽ có những người tán gẫu nói chuyện với máy tính , hay với người khác thông qua máy tính của họ .
Trong vòng các bức tường nầy có lực lượng tăng cường là mức bảo vệ cuối cùng chống kẻ tấn công .
Bên trong đường nầy có ba kênh ảo .
Nếu không có các phương pháp tự động cài đặt , cập nhật các chương trình , tiện ích và các trình điều khiển , thì người điều hành mạng hay nhân viên của anh ta phải tốn thời gian vào việc cập nhật bằng tay cho các trạm trên hệ thống mạng .
Nếu không có các giao thức được chuẩn hóa hoặc mở , bạn cần phải sử dụng tất cả các thiết mạng từ một nhà sản xuất .
Không có sự tiếp đất thích hợp , các điện tích sẽ đi qua thân người để xuống đất .
Nếu không có các giao thức định tuyến , nhà quản trị mạng phải tự cấu hình bảng định tuyến trong mỗi bộ định tuyến .
Không có mã thành phố và mã ZIP , bạn chỉ có thể gửi thư tín cho những người trong cùng thành phố của bạn .
Không có RA , mỗi router phải truy vấn để có thông tin định tuyến từ tất cả các router khác nối với NAP hay MAE .
Các khu làm việc được đi dây đến các thiết bị ở mỗi tầng .
Công việc của Gigabit Ethernet đang được hoàn thành bởi IEEE 802.3z Task Group và Gigabit Ethernet Alliance ( sẽ được bàn đến ở cuối chương nầy ) .
Các đặc tính về dòng công tác , như định tuyến tài liệu và khả năng khởi sự tiến trình trên cơ sở các sự kiện .
Phần mềm dòng công việc cho phép những người dùng nhìn thấy các tập tin hình ảnh lớn , đồ họa , âm thanh , và thậm chí video nữa .
Phần mềm dòng công việc có thể hạn chế việc sử dụng thời gian và những hoạt động hao tốn khác như gặp gỡ , gọi điện thoại , và phải gửi thư nhanh .
Các phần mềm dòng công việc khuyến khích việc cộng tác giữa các nhóm làm việc bằng cách tự động hóa quá trình và hạn chế công việc bằng tay chân .
Hub nhóm : hub nhóm là nơi để nối với các hub khác hay các trạm làm việc khác .
Các workgroup hub , được lắp đặt cùng nơi hay ở một vị trí khác trong xí nghiệp , sẽ được nối với hub xí nghiệp .
Workgroup Những người dùng Windows chia sẻ các tập tin và tài nguyên với một nhóm cục bộ các người dùng máy tính khác .
Mặc dù các trạm trong Workgroups có thể truy cập dữ liệu trực tiếp từ kho dữ liệu .
Nhóm làm việc của IETF tập trung vào việc xây dựng các chuẩn giao thức mạng ở các lớp thông qua các phương tiện truy cập không phát tán .
Các bộ xử lý trên máy trạm như MIPS ( milion instruction per second ) , DEC Alpha , và họ IBM RS dùng kiến trúc RISC .
Các máy trạm có thể gởi yêu cầu đến máy chủ trên mạng .
Các khung được gắng tag trạm làm việc và tag sever thích hợp .
Các máy trạm được nối vào hub trung tâm , hay thiết bị concentrator , hoạt động như một repeater .
Các máy trạm được nối vào hub bằng cáp UTP ( unshielded twisted - pair : cáp xoắn đôi ) không được dài quá 100 mét ( 328 feet ) .
Lúc đó các trạm nối với server theo cấu trúc hệ thống đi dây hình sao được biết đến dưới tên S - Net ra đời .
Các trạm làm việc tạo ra các yêu cầu NCP và dùng IPX để chuyển các yêu cầu này qua mạng .
Máy trạm xem thông tin SAP để định vị server sắp nối kết .
Các trạm làm việc cần phải trong tầm nhìn của bộ phát hồng ngoại , cũng cho phép xê dịch chút ít ( nhưng hạn chế ) .
Các trạm trên cùng một mạng LAN địa chỉ MAC để truyền các gói dữ liệu cho nhau .
Các máy trạm sử dụng SAP để tìm những dịch vụ trên mạng mà nó cần .
Worm Con bọ thường bị hiểu nhầm à virút .
Các đĩa WORM chỉ có thể ghi một lần và không thể ghi chồng lên .
Công nghệ WORM còn được gọi là CD - R ( recordable ) , trong đó có hỗ trợ định dạng CD - E ( erasable ) .
Con bọ không tự nhân bản như virút .
Tệ hơn , các virút stealth hoạt động có thể chống trả các chương trình phát hiện virút bằng cách làm mất chức năng phát hiện .
Mở rộng WOSA đối với các thị trường hàng dọc bao gồm phần mở rọâng cho các dịch vụ tài chính và các mở rộng cho dữ liệu thị trường thời gian thực .
WOSA bao gồm ODBC ( Open Database Connectivity : Nối kết Cơ sở dữ liệu Mở ) , là một giao diện tiêu chuẩn cho cơ sở dữ liệu .
WOSA là một kiến trúc phát huy sự tích hợp dễ dàng giữa Windows và các ứng dụng dựa trên Windows trong các môi trưòng tổ chức kinh doanh .
Bạn có tin cậy một giấy chứng nhận của một cơ quan thuộc một nuớc thế giới thứ ba hoặc của ngân hàng địa phương không ? Để giải quyết vấn đề nầy , ở Mỹ đã thiết lập một sự phân cấp về mức độ tin cậy .
WRED ( RED có độ đo ) đi cùng thứ tự trước sau của IP để xử lý lưu thông ưu tiên cho những gói có độ ưu tiên cao hơn .
Write ( w ) cho phép người dùng ghi ( hoặc thay đổi ) tập tin hoặc thực hiện một số thao tác trong thư mục , chẳng hạn như tạo , đổi tên và xóa tập tin .
Tạo : Quyền tạo những tập tin và thư mục mới trong 1 thư mục .
Viết mật khẩu ra và cất ở một nơi khóa an toàn hoặc đưa cho người tin cậy có quyền để giữ an toàn .
Đề ra các thủ tục để các nhân viên thiếu kỹ năng tuân theo nếu cần .
X.25 được sử dụng trong môi trường máy tính lớn để nối các thiết bị đầu cuối kiểu cũ với các hệ thống máy tính lớn thông qua các liên kết từ xa .
X / Open Company Ltd . được thành lập để cung cấp các chuẩn cho môi trường UNIX .
X / Open đang là thành viên của nhóm The Open Group .
Ngày nay X / Open cấp nhãn thương hiệu UNIX cho các cài đặt UNIX tương thích với các đặc tả nhằm nâng cao tính linh động cho về tính chuyển đặt của các ứng dụng trong các hệ điều hành khác nhau .
X / Open được thành lập năm 1984 để cung cấp sự tương thích với các đặc tả hệ thống mở .
X cung cấp một môi trường để phát triển các giao diện đồ họa cho người sử dụng , và một người phát triển có thể sử dụng một bộ công cụ hỗ trợ đắc lực để phát triển GUI như Motif để tạo các ứng dụng .
Ban đầu , x được thiết kế như là một nền khách / chủ để xây dựng các ứng dụng từ xa .
X được phát triển vào đầu thập niên 90 như là một hệ thống khách / chủ , nhưng thuật ngữ khách / chủ không giống như cách nghĩ ngày nay .
X.12 bảo đảm các loại tài liệu tương thích với nhau giữa các nền điện toán .
X.12 có các chi nhánh thực hiện công việc trong công nghệ vận tải biển bởi TDCC ( Transportation Data Coordinating Committee : Ủy Ban Phối hợp Truyền tải dữ liệu ) và các chi nhánh công nghiệp phân phối thực phẩm bởi UCC ( Uniform Code Council : Hội đồng Mã thống nhất ) .
X.12 là một tiêu chuẩn của Mỹ , định nghĩa nhiều loại văn bản khác nhau , bao gồm chứng từ vận tải hàng không , hàng hải , đơn vay tiền cho sinh viên , báo cáo về bệnh học và thương tật … .
X.25 là một dịch vụ hướng kết nối vì vậy không yêu cầu địa chỉ nguồn và đích của các gói .
X.25 là một giao thức chuẩn đã được kiểm nghiệm cung cấp dịch vụ chuyển mạch gói kể từ năm 1976 .
X.25 là một dịch vụ chuyển mạch gói được thiết lập tốt ( hiện nay có lẽ hơi lỗi thời ) , trước đây được sử dụng để nối kết các thiết bị đầu cuối ở xa với các hệ thống chủ .
X.25 vẫn còn được sử dụng tại nhiều nước có hệ thống truyền thông yếu kém .
X.25 có thể là cách tin cậy duy nhất để thiết lập các liên kết mạng quốc tế đến các nước mà các hệ thống điện thoại không đáng tin cậy .
Các mạng X.25 dễ cài đặt và bảo trì .
Những mạng chuyển mạch gói theo giao thức X.25 không phù hợp với kết nối LAN - LAN vì tốc độ chậm và phần lớn băng thông dùng để kiểm tra lỗi .
Mạng chuyển gói X.25 hỗ trợ nhiều loại đặc điểm chất lượng dịch vụ QoS cần cho việc đảm bảo sự phân phối .
Những mạng chuyển mạch gói X25 sử dụng kỹ thuật nầy .
X.25 có trước mô hình giao thức OSI ( Open Systems Interconnection ) , vì vậy một số thuật ngữ được sử dụng để giải thích X.25 khác nhau .
X.25 hỗ trợ mạch ảo chuyển mạch và cố định .
X.25 được thiết kế trong giai đoạn chất lượng các mạng vật lý còn thấp , thường xảy ra lỗi .
X.25 được thiết kế đặc biệt cho các hệ thống truyền thông hay xảy ra lỗi và nó cung cấp khả năng phát hiện lỗi bao quát tại mức liên kết dữ liệu để bảo đảm cho việc phân phối các gói tin .
X.400 là một chuẩn để trao đổi thông điệp thư điện tử trong những hệ thống mail chạy trên các hệ điều hành khác nhau .
X.400 dựa trên cơ sở một mô hình client / server phân tán .
X.400 dựa trên mô hình khách / chủ phân tán bao gồm các thành phần được mô tả dưới đây và minh họa trong Hình X - 1 .
X.400 được giới thiệu lần đầu vào năm 1984 và đã có nhiều nâng cấp .
X.500 cũng có thể được thiết lập trong một tổ chức như là một dịch vụ hướng dẫn cá nhân và sau đó có thể được nối kết với dịch vụ hướng dẫn X.500 toàn cầu .
X.500 định nghĩa cách một tổ chức có thể chia xẻ các tên và đối tượng liên quan với nhau trong mạng toàn cầu .
Các dịch vụ thư mục X.500 là họ của các chuẩn OSI được qui định bởi tổ chức đo lường tiêu chuẩn quốc tế .
Các dịch vụ hướng dẫn X.500 có thể cung cấp thông tin cho các hệ thống thư tín điện tử , các ứng dụng cần truy xuất đến những nguồn tài nguyên ở bất kỳ nơi nào trong mạng , hoặc hệ thống quản lý cần biết tên và vị trí của các thực thể trên mạng .
X.500 đã được chứng minh là một hệ thống khá phức tạp so với nhu cầu thực tế của phần lớn các tổ chức .
X.500 là một kiến nghị của CCITT ( ITU ) cho một hệ thống dịch vụ hướng dẫn " những trang trắng " có thể cung cấp dịch vụ " tra cứu " toàn cầu cho tất cả mọi người và mọi đối tượng khắp nơi .
X.500 là kỹ thuật của ITU ( International Telecommunication Union ) cho dịch vụ thư mục quốc tế được chạy trên mô hình mạng tương thích OSI .
X.500 được xem là cách tốt nhất để thực hiện dịch vụ directory nhưng cài đặt rất tốn kém và chậm hơn các phương pháp khác .
X.400 phân cấp theo cách có các vùng quản trị ( các tổ chức , phân khu , phòng ban và các nhóm làm việc ) cung cấp thông tin về người sử dụng và các nguồn tài nguyên trong vùng nầy .
X.500 đạt tiêu chuẩn cao nhất trong việc cung cấp trang trắng , nhưng vẫn còn rất nhiều ưu điểm không được khai thác vì theo xu hướng hiện nay , bộ giao thức TCP / IP thống lĩnh chứ không phải OSI .
X.509 định nghĩa các cấu trúc và phương pháp chứng nhận cho việc phân phối các khóa công cộng trong các giấy chứng nhận đang được quản lý bởi CA .
X.509 định nghĩa các nội dung về một chứng thực , bao gồm số phiên bản , số serial , id chữ ký , tên công bố , thời điểm có hiệu lực , định nghĩa chủ đề , phần mở rộng và chữ ký trên các trường trên .
X.509 là một tiêu chuẩn thuộc tổ chức ITU - T ( International Telecommunication Union - Telecommunications Sector ) .
X.509 là một đề nghị của ITU ( International Telecommunication Union ) định nghĩa một framework về chứng thực .
X.509 hỗ trợ cả hai mã bí mật ( mã đơn ) và mã công khai .
Các chứng nhận kỹ thuật số X.509 phiên bản 3 : Cung cấp tính an toàn với các chữ ký số và xác thực kỹ giữa các đối tác , nội dung hay dịch vụ trên hệ thống mạng , bao gồm các server an toàn , firewall , e - mail và các hệ thống thanh toán .
X.509 lần đầu tiên được công bố vào năm 1988 , và các phiên bản tiếp theo đã được đưa ra để giải quyết các vấn đề an toàn , đây cũng là sự cố xảy ra bất ngờ ngay lần công bố đầu tiên .
X11R6.13 cung cấp việc truy xuất liền mạch đến các chương trình được điều khiển từ xa trên Internet và World wide Web . " .
X12 là một chuẩn EDI ( Electronic Data Interchange ) đưa ra phương pháp nhất quán trong việc trao đổi các văn bản điện tử và các giao dịch kinh doanh .
Xfer from Platinum Technology Một bộ chương trình chạy trên UNIX , có thể phân phối phần mềm cho client của UNIX , Windows , và OS / 2 .
XML cho phép những người phát triển Web định nghĩa nội dung của các tài liệu bằng cách tạo đuôi mở rộng theo ý người sử dụng , không giống như HTML ( Hypertext Markup Language ) , được khóa thành một tập các đuôi mở rộng theo chuẩn công nghiệp ( mặc dù Microsoft và Netscape có tạo riêng cho mình ) .
XML mượn các đặc điểm từ SGML , bao gồm nhu cầu tạo một khai báo loại tài liệu , định nghĩa những gì mà khách hàng được hỗ trợ khi nhận tài liệu nầy .
XML là một tập con của SGML ( Standard Generalized Markup Language ) được W3C ( World Wide Web Conrotium ) định nghĩa .
XML được thiết kế để thực hiện lưu trữ dữ liệu và phát hành trên các Web site không chỉ dễ dàng quản lý hơn , mà còn có thể trình bày đẹp mắt hơn .
Xpert : Một giao diện quản trị để xây dựng các mối quan hệ thương mại hỗn hợp , định luồng tài liệu và đặc quyền cho người dùng .
Một cải tiến khác nữa là Ultra - 2 SCSI ( còn được gọi là Fast 40 ) .
Cuối cùng bạn sẽ hết địa chỉ IP đối với mạng con nào đó hoặc đối với toàn mạng nếu bạn không quản lý cẩn thận các địa chỉ IP đã cấp phát .
Bạn sẽ tìm thấy các thông tin mở rộng trên các chủ đề được liệt kê trong mục Từ mục liên quan sau đây .
Bạn sẽ tìm thấy thông tin liên quan trong " IP ( Internet Protocol ) " và " Routers " .
Bạn sẽ cần đến công cụ bấm cáp RJ nếu muốn tự mình đi dây .
Bạn sẽ phải cần một cầu nối hay bộ định tuyến để kết nối LAN với những đường truyền số nầy .
Ngoài ra , cũng cần để ý tới yêu cầu về điện của những thiết bị sẽ cắm vào để biết nhu cầu tổng thể .
Trên những máy nầy bạn cần tắt chế độ burst nếu mạng có sự cố hoặc máy trạm mất các gói dữ liệu .
Bạn ping một máy chủ khác trên hệ thống mạng để xem host đó có thể tiến đến được từ host của bạn hay không .
Bạn có thể thêm các chức năng cho hệ điều hành , hay thay đổi , nâng cấp và mở rộng bằng cách đặt các NLM ( Netware loadable module ) vào máy server .
Bạn còn phải điền đầy đủ vào một biểu mẫu để nhận được thẻ VirtualPIN của bạn .
Bạn cũng cần biết yêu cầu về điện của các thiết bị kết nối với UPS .
Bạn nên xem qua các trang nầy và cả những trang khác tại site của các vendor bởi vì các kiểu thiết kế mạng và những gì cấu tạo nên công nghệ mới nhất luôn luôn biến đổi .
Bạn nên tham khảo các Web site dưới đây để biết thêm về giao thức TCP / IP .
Bạn hiếm khi bị hết địa chỉ .
Bạn sẽ không bị ai quấy rầy về nhu cầu biết địa chỉ IP .
Bạn tự thêm vào phần host identifier .
Bạn chỉ định các quyền truy cập tập tin và thư mục cho nhóm giống như cách làm đối với người dùng .
Bộ kiểm tra cáp sẽ cho biết khi nào bạn gần đường dây tạo ra tiếng ấy .
Bạn có thể nối kết các thiết bị như ổ đĩa , đĩa CD - ROM , đĩa quang , băng từ vào card nầy .
Bạn không thể mở văn bản WordPerfect trong Microsoft Word nếu trước đó không chuyển đổi nó .
Bạn có thể truy xuất hầu hết các server trên Web mà không cần phải qua thủ tục Logon nào .
Bạn có thể qui định thời gian một cách chính xác cho dòng cell bởi vì không có những cell chiều dài biến đổi làm hỏng tính toán của bạn .
Bạn có thể thêm các thành phần và xây dựng những ứng dụng của riêng bạn trên cơ sở BackOffice .
Bạn có thể thêm siêu liên kết trỏ đến các văn bản HTML khác trong cùng một thư mục , trong thư mục khác , hay trong Web server khác .
Bạn có thể cho phép chỉ những người dùng nhất định qua được bức tường lửa trên cơ sở những đặc quyền của họ .
Bạn cũng có thể thêm hay chuyển người dùng .
Có thể bổ sung hạn chế về thời gian để tránh truy cập trước và sau giờ làm việc .
Bạn cũng có thể chọn lựa những gì sẽ nhận , các website như USA Today ở Mỹ có thể gởi đến thông tin mới nhất về tỉ số bóng đá hay tin tức về tình hình chính trị ở Trung Quốc .
Bạn cũng có thể chuyển trở lại theo cùng cách .
Bạn còn có thể làm các điều sau :
Bạn cũng có thể tự mình làm việc nầy thông qua InterNIC ( http : / / www . internic . com ) .
Bạn cũng có thể nối bastion host và bộ định tuyến ngoại ( hình F - 16 ) .
Bạn cũng có thể tham khảo mục " QoS ( Quality of Service ) " .
Ví dụ như : " Parallel Processing " , " RAID ( Redundant Arrays of Inexpensive Disks ) " , và " SCSI ( Small Computer System Interface ) " .
Bạn cũng có thể đọc phần nầy để biết cách thức một gói multicast được phân phối đến nhiều nơi nhận trên Internet .
Bạn cũng có thể bỏ các tên máy tính để che dấu hệ thống bên trong , và có thể đánh giá nội dung của các gói dữ liệu vì mục đích hợp lý và an toàn .
Bạn cũng có thể gỡ bỏ các tên máy tính để giấu các hệ thống nột bộ , và bạn có thể đánh giá nội dung của các gói dữ liệu để kiểm tra sự phù hợp và tính an toàn .
Bạn có thể sử dụng các trình tiện ích được cung cấp theo card để xác định địa chỉ card sau khi đã gắn card nầy vào hệ thống .
Cũng có thể dùng đường dự phòng để bổ sung băng thông trong các trường hợp quá tải .
Bạn có thể nối các hub nầy với các hub khác trong một cấu hình phân cấp .
Bạn có thế chốt máy tính , khoá máy chủ trong các trung tâm dữ liệu , bố trí nhân viên 24 giờ một ngày , và đảm bảo rằng tất cả nhân viên đáng tin cậy , có năng lực và biết thủ tục bảo mật .
Bạn có thể kiểm tra để tìm ra những ánh xạ ARP không phù hợp bằng lệnh PING .
Bạn có thể tìm ở web - site của Linux Documentation Project ở địa chỉ bên dưới để biết thêm thông tin và một danh sách dài về những web - site liên quan .
Bạn có thể xem trang Web của MOMA .
Bạn có thể duyệt các site của Novell trong mục Information on the Internet cuối phần nầy để biết thêm thông tin .
Bạn có thể tìm các website về các báo cáo nầy , các địa chỉ đó được liệt kê dưới chủ đề Magazine Links trong phụ lục A .
Bạn có thể click vào một nút phía trên bất kỳ cột nào để sắp xếp lại dữ liệu cho cột đó .
Bạn có thể liên lạc với CableLabs qua số điện thoại 303 - 661 - 9100 hoặc thăm Website tại http / / www . cablelabs . com .
Bạn có thể liên hệ trực tiếp với Open Group Direct tại 1 - 888 - 268 - 5245 , hoặc qua email direct @ opengroup . org .
Bạn có thể xóa toàn bộ nhóm , hay bạn có thể gỡ bỏ từng người dùng trong nhóm .
Bạn có thể gọi bất kỳ số điện thoại nào để thiết lập kết nối tạm thời .
Bạn có thể tải nó xuống từ web hay bạn có thể mua một quyển sách có chứa một CD - ROM với toàn bộ hệ điều hành như Linux : The Complete Reference của Richard Peterson ( Berkeley , CA : Osborne / McGraw - Hill , 1996 ) .
Bạn có thể mở rộng một volume bất cứ lúc nào bằng cách thêm nhiều khoảng trống đĩa vật lý và biến nó thành một phần của bất kỳ volume nào đang tồn tại .
Muốn biết thêm chi tiết , bạn có thể vào site địa chỉ : http : / / www . novell . com / .
Có thể biết thêm chi tiết trong phần Thông tin trên internet dưới đây .
Bạn có thể tìm những thông tin về tốc độ xử lý tại website của Intel ( http : / / www . intel . com ) .
Bạn có thể tìm thấy những đặc tính mới nầy ở địa chỉ http : / / www . microsoft . com / windowsnt .
Bạn có thể biết thêm chi tiết về các giao thức TCP / IP trong các Web site dưới đây .
Bạn có thể tìm thấy yêu cầu về điện của những thiết bị nầy bằng cách nhìn vào mặt sau của chúng .
Bạn có thể tìm thấy các thông tin về TCSEC tại http : / / www . radium . ncsc . mil / tpep / library / rainbow / 5200.28 - STD . html .
Bạn có thể tìm thấy những RCF ở những trang Web liệt kê ở cuối vấn đề nầy .
Ngoài ra , có thể buộc người dùng thay đổi mật khẩu trong khoảng thời gian nhất định , và dùng mật khẩu khác với mật khẩu vừa sử dụng .
Có thể biết thêm chi tiết ở các mục IP over ATM , IP Switching , NHRP ( Next Hop Resolution Protocol ) , và Switched Networks .
Bạn có thể kiểm tra các thông tin mở rộng nầy bằng cách đến thăm các website của Novell tại các địa chỉ được cho ở cuối phần nầy , hay tham khảo các đề mục khác của Novell trong sách .
Bạn cũng có thể thông qua nhà cung cấp dịch vụ Internet , nhưng họ thường tính phí đăng ký với InterNIC .
Bạn có thể thiết lập một đường truyền dự phòng qua bộ định tuyến quay số theo yêu , cầu nối với một đường dự phòng cho trường hợp đường chính bị hỏng .
Ta có thể cô lập nút để chẩn đoán .
Bạn chỉ có thể đặt các thông tin cần truyền đi vào các gói , phần mềm và hệ thống mạng đang hoạt động sẽ đặt các gói tin đó thành các khung để truyền đi trên môi trường mạng .
Bạn có thể tham khảo các thông tin tại Web site của nhóm làm việc IETF tại http : / / www . ietf . org / html . charters / wg - dir . html .
Tại máy server , bạn có thể tải vào hay gỡ ra bất cứ module nào tại bất kỳ lúc nào mà không cần phải down mạng .
Bạn có thể trộn các ký tự lại để tạo ra mật mã như là Qp &amp; xTxT8e3 chẳng hạn .
Có thể theo dõi và khóa truy cập tại các chốt nầy .
Bình thường bạn có thể nối nhiều nhất từ 8 đến 16 thiết bị với card SCSI .
Có thể nhận tài liệu Firewall products matrix của CSI ( Computer Security Institute ) tại địa chỉ http : / / www . gocsi . com hoặc gọi số ( 415 ) 905 - 2626 .
Xem http : / / www . ncsa . com .
Ta có thể nhận được nhiều thông tin hơn về TUEXDO ở http : / / www . beasys . com .
Bạn có thể tổ chức các cấu trúc thư mục sao cho dễ dàng truy cập và mang tính nhất quán , đồng thời gọn nhẹ trong việc quản lý .
Bạn có thể ngăn ngừa kẻ xâm nhập bằng cách bảo đảm người dùng bảo vệ mật khẩu của họ , phải ra khỏi mạng khi họ rời máy trạm .
Bạn có thể mua cả cáp nguyên cuộn và các connector để đi dây theo sự sắp đặt của bạn .
Bạn có thể đặt một máy trạm duy nhất tại mỗi cổng để đạt được hiệu quả cao nhất , hay bạn có thể nối các thiết bị hub lặp lại để cung cấp các cổng nối cho nhiều máy trạm .
Bạn có thể đọc thêm thông tin về MARS trong RFC 2022 có tại http : / / www . internic . net / rfc / rfc2022.txt .
Bạn có thể đọc thêm thông tin về các kỹ thuật nầy và sản phẩm Digital Signature Initiative tại http : / / www . w3.org / pub / WWW / Security / Dsig / DsignProj . html .
Bạn có thể tham khảo " HPR ( High Performace Routing ) " để có nhiều thông tin hơn .
Bạn có thể tham khảo " LANE ( LAN Emulation ) " để có nhiều thông tin hơn , nhưng về cơ bản LANE thực hiện hai việc sau :
Bạn có thể tham khảo mục Public - Key Cryptography và Security để biết thêm thông tin về hệ thống mã hóa khóa công cộng .
Để biết thêm chi tiết bạn có thể tham khảo mục Public Key Cryptography .
Bạn có thể tham khảo " SGML ( Standard Generalized Markup Language ) " hoạêc tham khảo Web site của W3C , ở địa chỉ http : / / www . w3.org .
Bạn có thể tham khảo đến " Các hệ thống Lưu " để có nhiều thông tin hơn .
Xem mục Switched Networks để biết chi tiết về kiến trúc của những bộ chuyển mạch nầy .
Bạn có thể xem phần " Windows NT Permissions " để có thêm thông tin về quyền trong môi trường Windows NT .
Có thể tham khảo các chủ đề liên quan để biết thêm chi tiết , như Collaborative Computing , Electronic Mail , Groupware , và Workflow Management .
Bạn có thể tham khảo thêm các phần tương ứng trong quyển sách nầy để có thêm chi tiết về mỗi loại kỹ thuật nầy .
Có thể xem Web site của các nhóm làm việc IETF ở dưới đây .
Bạn tham khảo các mục dưới đây để biết thêm chi tiết về chuyển mạch .
Bạn có thể tham khảo đến Web site được liệt kê cuối phần nầy trong phần " Thông tin trên Internet " để có chi tiết đầy đủ về giao thức mới nầy .
Bạn có thể tham khảo các chủ đề để so sánh .
Bạn có thể thay x với giá trị đại diện cho mỗi node trên hệ thống mạng thứ cấp .
Bạn có thể tìm kiếm , sắp xếp , liệt kê các object theo các thông tin này .
Bạn có thể thấy điều nầy khi bóng đèn lập lòe hay khi kênh Tivi bị xáo trộn giống như khi trộn và lắc dung dịch sữa trứng .
Bạn có thể phân một mạng thành nhiều đoạn rồi gắn chúng lại bằng một cầu nối , sau đó dùng kỹ thuật lọc để kiểm soát lưu lượng .
Bạn có thể thiết lập các khe cell đề bảo đảm thông tin thời gian thực đến đúng giờ .
Bạn có thể xây dựng một hệ thống mạng chuyển mạch chính được nối kết với các hub ở các phòng ban và sau đó nâng cấp các hub nầy để cung cấp các dịch vụ chuyển mạch tới tất cả các người sử dụng .
Bạn có thể tiến xa thêm một bước nữa .
Sau đó , bạn có thể thay đổi việc cho phép truy xuất đến bất kỳ tập tin hay thư mục nào trong thư mục được chia sẻ đó nếu bạn cần ngăn , không cho truy xuất .
Bạn có thể quan niệm dịch vụ danh mục như là các trang trắng của một cơ quan , ngoại trừ một điều là mỗi mục trong dịch vụ danh mục nầy chứa cả thông tin về cá nhân hay tài nguyên mà mục nầy đại diện .
Bạn có thể nghĩ một socket như là máy điện thoại ở hai đầu , và cổng như là số điện thoại .
Bạn có thể xem socket giống như các máy điện thoại tại mỗi đầu mút của cuộc gọi , và cổng giống như một số điện thoại vậy .
Bạn có thể tưởng tượng bộ chuyển mạch như thiết bị cầu nối nhiều cổng trong đó mỗi cổng là một thành phần riêng của mạng .
Bạn có thể tưởng tượng tunnel như một ống dẫn , thông qua đó bất kỳ loại gói tin nào cũng có thể chuyển qua .
Bạn có thể nghĩ rằng proxy là dịch vụ chạy trên firewall , nơi mà firewall là một server vật lí nằm giữa Internet và mạng cục bộ .
Có thể quan niệm ORB như là một loại bus software , hay đường trục , cung cấp các giao diện chung giữa nhiều loại đối tượng khác nhau để có thể liên lạc với nhau theo mô hình bình đẳng .
Bạn có thể xem trình duyệt Web là một nơi chứa tất cả các đối tượng mà bạn đã thu nhặt được từ Internet và là nơi chạy các đối tượng nầy .
Bạn có thể nghĩ những tiếng xoẹt nầy giống như năng lượng của tiếng nổ từ súng ngắn , rất nhạy với các thành phần điện .
Bạn có thể làm thử việc nầy ngay bây giờ .
Bạn có thể không đánh giá được mức tải dữ liệu của bạn nhưng bạn cũng có thể có được sự mở rộng băng thông trong trường hợp có khả năng cho phép .
Có thể hiểu kỹ thuật nầy như một cuộc đối thoại giữa người gởi và người nhận .
Có thể dùng những thiết bị sau để mở rộng mạng hoặc để cải thiện hiệu suất của mạng :
Bạn có thể sử dụng bảng sau để tham khảo khi tính toán tốc độ của bộ định tuyến trên mạng .
Bạn có thể xem các tài liệu RFC nầy bằng cách đánh các địa chỉ sau đây vào trình duyệt web của bạn , và thay thế các ký tự nnn in nghiêng sau đây bằng con số RFC bạn muốn xem : http : / / www . internic . network / rfc / rfcnnn . txt .
Bạn có thể thăm web site để có thể đọc mô tả toàn bộ các sản phẩm của công ty dùng cho việc cấp phát và quản lý giấy chứng nhận .
Bạn có thể tìm thấy công ty nầy ở Web - site http : / / www . blackbox . com .
Bạn có thể thăm Web site của IrDA ở địa chỉ http : / / www . irda . org .
Địa chỉ của hãng nầy là http : / / www . greatcircle . com .
Bạn có thể thăm trang Web của họ tại http / / www . home . net .
Bạn có thể quấn cáp quanh người , chiếu sáng ở một đầu và thấy ánh sáng ở đầu kia .
Không thể nào xây dựng liên mạng bằng giao thức nầy , mà phải dùng TCP / IP .
Bạn không thể tạo ra hệ thống mạng quá lớn đến độ một trạm ở đầu nầy không thể phát hiện được tín hiệu khi một trạm ở đầu kia bắt đầu truyền tải .
Bạn chọn thông tin được gửi tới bằng cách điền vào một mẫu đặt mua .
Bạn có thể nối mạng các văn phòng bằng các modem quay số chậm chạp hay nối qua các đường truyền thuê bao .
Thậm chí bạn có thể gắn chúng cho trẻ con để dò theo vết chúng trong trường hợp bị bắt cóc .
Bạn có thể sử dụng một giao diện duy nhất ( trình duyệt Web ) để truy cập thông tin trên bất kỳ hệ thống nào đang chạy phần mềm web server .
Bạn có thể xem thông tin của một công ty và có thể truy vấn trong cơ sở dữ liệu của công ty đó .
Bạn tạo một nhóm để đơn giản hóa nhiệm vụ quản lý và định nghĩa các quyền cho một số rất lớn người dùng .
Bạn giải mã chứng nhận nầy bằng khóa công cộng của CA để truy cập đến khóa công cộng bên trong của người đó .
Bạn không cần cấu hình RAID để khai thác ưu điểm của dung sai lỗi .
Bạn không cần quan tâm đến các hoạt động bên trong của máy .
Bạn sẽ ấn vào một thẻ tín dụng để nối kết với Web server của bạn , rồi đăng nhâp vào , và sau đó truy ập vào mạng và hộp thư của bạn .
Bạn nhập địa chỉ nầy vào các ô thích hợp trong chương trình đọc tin thường là một phần của các web browser hiện nay .
Bạn sẽ nhận được một kết nối đến thư mục riêng trên server nhờ đó bạn có thể sao chép và cập nhật trang Web .
Khách hàng nhận một account , gắn một modem vào máy tính , sau đó quay số đến ISP và log on .
Bạn có thể trao đổi thông tin mật bằng hệ thống khóa công và tăng thêm nhiều thuận lợi bằng hệ thống khóa mật .
Người ta dùng tên miền để dễ quản lý các nhóm máy tính và dễ đưa ra các chính sách an toàn cho một vùng trên mạng .
Bạn có thể cài đặt một cặp các cầu nối hay router và kết nối dây cáp giữa hai thiết bị , hay sử dụng một đường điện thoại quay số hay thuê bao .
Bạn có thể khám phá những lưu thông nào không nên ở trên một link .
Bạn có thể cần sửa đổi kỹ thuật nầy để phù hợp với những nhu cầu của chính bạn .
Bạn cần phải nối vào nhiều nơi khác nhau để theo dõi luồng giao thông .
Lúc đó bạn phải cập nhật lại các liên kết trong văn bản hay di chuyển các đối tượng liên kết theo cùng văn bản .
Bạn cũng có thể chạy chương trình , hiển thị ảnh , hoặc lấy về tập tin .
Cũng có thể tìm thấy địa chỉ nầy trên nhãn dán ở card .
Bạn có thể tưởng tượng một ban nhạc đang thu âm một bài hát .
Bạn có thể kiểm tra tất cả các đĩa mềm và những nguồn dữ liệu khác , và nếu cần thiết thì hủy bỏ chúng hoặc chỉ dùng trên những hệ thống đã kiểm dịch .
Nên lập kế hoạch sao cho người dùng có thể truy cập đến máy chủ trong trường hợp có thiên tai .
Nó thể chạy nhiều dịch vụ trong mỗi máy chủ nầy , như HTTP , email hoặc DNS .
Bạn có thể thiết lập bộ lọc để loại bỏ mọi bản tin điện tử chứa các từ bẩn thỉu .
Bạn có thể áp dụng dùng cách nầy đối với để hạn chế những nhân viên làm việc tạm thời .
Có thể bạn muốn dành riêng các server rảnh và sau đó chạy các qui trình kiểm tra khôi phục bằng các server nầy theo cách bình thường .
Bạn phải tuân theo các nguyên tắc và giới hạn sau khi đi dây cho các hệ thống Ethernet với cáp đồng trục loại RG - 58 A / U hay RG - 58 C / U :
Bạn phải thay đổi địa chỉ IP ở máy trạm nếu nó chuyển sang mạng con khác .
Bạn phải cài đặt đường truyền thỏa yêu cầu của nơi đang kết nối .
Phải bảo vệ chống trộm cắp , vì không chỉ thiết bị là đáng giá , mà thời gian phải mất cho việc thay thế máy chủ có trị giá còn hơn thiết bị .
Bạn phải tin tưởng khóa chung của CA là thực .
Bạn phải sử dụng một bộ nhớ PROM khởi động từ xa nếu card mạng được cài đặt trên một trạm không đĩa .
Bạn cần địa chỉ định danh một section mạng và một node trong section đó .
Bạn cần liên kết các văn phòng nầy lại bằng các đường liên kết dữ liệu và các đường dây thoại .
Bạn nhận bản sao của khóa công khai của người nhận , trực tiếp từ người đó hoặc từ máy chủ khóa công khai , và dùng nó để mã hóa bản tin .
Bạn chỉ cần đặc tả phạm vi các địa chỉ có thể cho thuê tại máy chủ DHCP .
Bạn chỉ trả cho thời gian kết nối .
Bạn chỉ trả khi dùng dịch vụ .
Bạn mở trình duyệt Web của máy tính xách tay của bạn ra , định vị đến trang Web của hệ thống xe bus , và cho hiển thị bản đồ lộ trình xe bus .
Bạn có thể bố trí các bộ định tuyến với các giao tiếp thích hợp với mạng LAN và WAN theo nhu cầu của bạn .
Khi bạn dừng , thì thao tác truyền cũng dừng .
Bạn phải trả cho đường nầy cho dù có sử dụng hay không .
Bạn yêu cầu tiền mặt và máy sẽ phát cho bạn .
Bạn chọn một tần số đặc cách .
Bạn gởi cả thông điệp và giá trị băm đến người môi giới chứng khoán của bạn .
Bạn thiết đặt các tùy chọn nầy dựa trên yêu cầu về an toàn .
Bạn nên xem xét một phương pháp luân phiên backup , nhằm giữ cho các bản sao gia tăng của dữ liệu backup luôn sẵn sàng .
Bạn nên tạo ra cấu trúc thư mục tối ưu cho việc truy cập đến một số nhánh quan trọng .
Bạn chỉ việc xác định nơi mà bạn muốn gởi dữ liệu đến ( một văn phòng chi nhánh ở xa chẳng hạn ) và nhà cung cấp sẽ lập trình các bộ định tuyến để chuyển mạch các gói dữ liệu đến đích .
Bạn có thể khai báo các thuộc tính của object khi xây dựng object , và có thể thay đổi bất cứ lúc nào bằng tiện ích NetWare Administrator .
Bạn vẫn cần dùng đến đường dữ liệu từ mỗi văn phòng đến mạng , xem hình V - 7 .
Sau đó bạn gởi tài liệu đến bạn hàng , mã hóa nó bằng khóa công khai của người đó .
Bạn dò tới một băng tần " chật " trên cả bộ thu và phát .
Bạn dùng nó để nhận nhiều dung lượng hơn cho một phiên làm việc dùng nhiều dữ liệu như hội thảo video .
Bạn sử dụng khả năng quay số theo nhu cầu để kết hợp tự động các kênh khi lưu thông dữ liệu vượt ra ngoài dung lượng của một kênh .
Các PROM remote - boot nầy dùng cho các máy trạm không có địa cứng , không thể tự khởi động , chúng được boot từ server của mạng .
Bạn vẫn thông qua ISP ( trừ phi bạn chính là ISP ) .
Bạn cũng tìm được thông tin thêm trên trang đó .
Bạn tìm thấy ở đây thông tin về lịch sử của Web , các đặc tả giao diện như HTML ( HyperText Markup Language ) và các mở rộng của HTML , thương mại điện tử , các vấn đề về bảo mật và tính riêng tư , cũng như các chuẩn kiến trúc của Web như HTTP ( HyperText Transfer Protocol ) và các công nghệ đối tượng .
Có thể biết thêm chi tiết về mỗi giao thức bằng cách tra theo các tiêu đề thích hợp trong cuốn sách nầy .
Bạn cần một T - connector cho mỗi máy trạm , ngay cả khi đó là trạm cuối cùng trong cáp truyền tải của miền , trong trường hợp đó một BNC terminator được nối vào đầu còn trống của T - connector .
Bạn viết các phần mở rộng để Web site của bạn linh hoạt và thú vị hơn .
Thẻ tín dụng của bạn được đăng ký với First Virtual thông qua điện thoại , chứ không phải thông qua Internet .
Sau đó , người nhận giải mã thông báo nầy bằng khóa công khai của bạn .
Quan hệ với nhà cung cấp dịch vụ Internet của bạn cũng là một điều tốt .
Nhà cung cấp dịch vụ Internet địa phương có thể là một bộ phận của miền . net , còn một công ty có thể là một bộ phận của miền . com .
Nhà cung cấp dịch vụ Internet có thể thực hiện điều nầy hoặc kết nối với máy chủ DNS để làm chuyện nầy .
Khóa riêng của bạn là một khóa duy nhất có thể giải mã một thông báo đã được mã hóa bằng khóa công khai của bạn .
Chương trình của bạn phải có khả năng tạo yêu cầu từ các giao thức tầng thấp hơn để có thể truyền dữ liệu .
Tính bảo mật phải bao gồm các độ đo an toàn vật lý , và các tiện ích mã hóa để bảo dữ liệu được lưu trữ .
Bấy giờ Web Browser của bạn sẽ hiển thị thông tin HTML nhận được .
Web browser dịch và hiển thị chúng ra màn hình .
ZAWS cũng giúp giảm đồng thời hỗ trợ các cuộc gọi bởi vì những người dùng sẽ hoạt động với desktop tương tự bất cứ nơi nào và thông tin về desktop được lưu trữ trong một vị trí tập trung hỗ trợ có thể cấu hình và giải quyết các sự cố .
ZAWS cũng cung cấp các công cụ cho điều hành tập trung và cho phép khóa các máy để bàn .
ZAWS được xây dựng nhằm đáp ứng nhu cầu khóa máy để bàn , đồng thời có thể giúp ngăn chặn người dùng thực hiện một số thao tác cụ thể .
ZAWS là một phần kế hoạch của Microsoft để quản lý các desktops cho các hệ thống nầy trên các server tập trung .
Zip code của một tỉnh cung cấp sơ đồ địa chỉ ở mức chi tiết để chỉ định rõ rệt là tỉnh nào trong vô khối các tỉnh xen nhau như mạng nhện trong một quốc gia .
Các zone có thể mở rộng ngang qua nhiều mạng có các bộ định tuyến ngăn cách .
Zone cung cấp sự liên mạng trong AppleTalk .
