Khả năng mang chỉ thị nội dung yêu cầu của dịch vụ mang  , là thuộc tính dịch vụ .
Nguyên nhân thể hiện nguyên nhân có thể gây ra sự cố trong thiết lập cuộc gọi .
Nhận dạng kênh chỉ thị kênh được ấn định giữa hai kênh B .
Phải có một bản đồ thành phố xếp chồng lên một bản đồ đường dây nội hạt .
Địa chỉ đích thể hiện số gọi khách hàng đầu cuối ( phía bị gọi ) .
Ngắt đấu nối là thủ tục để ngắt một kênh quốc tế vào không tích cực khỏi một kênh vệ tinh quá tải đã ấn định .
Mở trong tiêu chuẩn ISO có nghĩa là khả năng nối tới các hệ thống khác như mong muốn .
Giao thức nguyên thuỷ là một từ có tính ngoại giao và có nghĩa là luật được đưa ra để đảm bảo sự trao đổi dễ dàng giữa các nước .
Ấn định lại và ngắt đấu nối là các thủ tục được cung cấp để tránh sử dụng các kênh vệ tinh quá tải càng nhiều càng tốt .
Ấn định lại là thủ tục để ấn định một kênh vệ tinh bình thường mới cho một kênh quốc tế thay cho một kênh vệ tinh quá tải đã được ấn định .
Làm mới lại có thể giảm ảnh hưởng của đấu nối không phù hợp .
Làm mới lại là thủ tục để khẳng định đấu nối của tất cả các kênh vệ tinh theo thứ tự số kênh vệ tinh .
Báo hiệu được thực hiện một cách đặc thù để tạo ra một mạng lưới liên lạc phụ cho ' người sử dụng ở đầu cuối mạng ' . Cũng như vậy một số người lập luận rằng toàn bộ mẫu chuẩn của SS No.7 như là một thủ tục trong hệ thống liên lạc phụ chỉ còn tồn tại tầng 3 OSI ( tầng mạng lưới ) và phía dưới .
Các quá trình ứng dụng trong phạm vi một mạng thông tin gợi lên chức năng tạo thủ tục để liên lạc với nhau y hệt như những người sử dụng ở các đầu cuối . Do vậy mẫu chuẩn 7 tầng tương tự cần áp dụng trong ứng dụng này . .
Thủ tục hệ thống báo hiệu được thấy bao hàm các hoạt động  , điều hành và bảo dưỡng ( OA &amp; M ) có liên quan tới viễn thông . Vì các thợ giỏi có thể bị lôi cuốn vào các hoạt động như vậy ( những người sử dụng thực sự ở các đầu cuối ) , cũng như các quá trình ứng dụng OA &amp; M , nên sự phân biệt giữa các thực thể tầng mạng lưới và người sử dụng đầu cuối trở nên mờ nhạt .
Từ có nghĩa là nhóm 8 xung tương ứng với 8 bit nhị phân biểu thị một mẫu PAM đã lượng tử hóa .
% DM : sau khi lấy tổng số thời gian quan sát trừ cho thời gian không hiệu dụng và SES thì đem các giây liên tục tính thành những đơn vị một phút .
% DM biểu thị phần trăm phút của thời gian hiệu dụng mà trong các phút đó tỷ lệ lỗi mã hoá lớn hơn 10 - 6  , ngoại trừ SES ( thời gian số phút bị giảm cấp ) .
% ES : mức đo xem trong mỗi giây có lỗi mã hoá xảy ra hay không ; nó được biểu thị bằng phần trăm số giây có lỗi mã hoá trên số giây hiệu dụng ( phần trăm giây lỗi ) .
% SES : mức đo tỷ lệ lỗi mã hoá trung bình trong một giây ; nó được biểu thị bằng phần trăm thời gian ( số giây ) trong đó lỗi mã hoá xảy ra lớn hơn 10 - 3 trên thời gian hiệu dụng ( phần trăm số giây có lỗi nặng ) .
( 1 ) Sau khi việc cấp phát kênh đã được khẳng định  , các tín hiệu điều khiển được sử dụng để cung cấp những dịch vụ gọi được quy định cho việc điều khiển khởi đầu và kết cuối cuộc gọi .
( 1 ) Tần số trung tâm của tín hiệu dao động nội được cố định bằng độ lệch tần số trung gian ( IF ) .
( 1 ) Tư cách hội viên của mỗi nước gồm có hai : chính phủ và tổ chức khai thác thông tin .
( 1 ) MS phát tín hiệu yêu cầu phục vụ đến trạm gốc ( BS ) của ô nơi nó đang ở .
( 1 ) Khi một cuộc gọi được thực hiện từ một thuê bao cố định đến một thuê bao di động  , pstn dịch số của phía bị gọi ( OAOCDEFGHJ ) và vì nó có tiền tố là số nhận dạng mạng di động OAO , pstn định tuyến cuộc gọi này đến chuyển mạch cổng di động gần nhất ( MGS ) .
( 1 ) Khi một thuê bao di động chuyển dịch vào một vùng đăng ký vị trí mới  , ms gửi tín hiệu yêu cầu đăng ký vị trí đến BS1 của vùng mới này để cập nhập vị trí của mình .
( 1 ) Khi một kênh được mã hoá 8 bít  , có bao nhiêu bít trong một khung ( 125us ) ?
( 10 ) Sau khi xác minh các kết quả nhận thực là đúng  , D - AMS1 nối cuộc gọi này đến D - AMS2 .
( 10 ) D - AMS2 chuyển nối thông thuê bao đến BS2 .
Mã BCH ( 128  , 112 ) có thể sửa các lỗi đơn và kép trong một khối mã .
Mã BCH ( 128  , 112 ) được sử dụng trong hệ thống TDMA của INTELSAT do các ưu điểm của nó như chất lượng hiệu chỉnh lỗi cao , hiệu quả truyền dẫn số và có khả năng áp dụng cho TDMA - điều khiển các tín hiệu tốc độ cao .
( 2 ) Các tín hiệu được trạm di động sử dụng để thông báo vị trí của trạm tới trạm gốc đăng ký nhằm dự đoán trước điều khiển kết cuối cuộc gọi .
( 2 ) Các tín hiệu điều khiển được dùng để giám sát và điều kiện thay đổi của các kênh  , nhờ đó các yêu cầu chất lượng được duy trì khi các kênh được sử dụng cho các dịch vụ gọi .
( 2 ) Mã DS không bị biến đổi với đầu vào băng gốc .
( 2 ) MGS nhận dạng HLR nơi cất giữ số liệu thuê bao từ các chữ số được quay CDEF và thâm nhập từ xa đến HLR để đọc ra số liệu thuê bao liên quan đến các chữ số GHJ .
( 2 ) Tổ chức đưa ra quyết định cao nhất cũng gồm có hai : Hội nghị các nước ký hiệp ước và hội nghị toàn thể những bên tham gia .
( 2 ) Kênh đồng bộ hoạt động với tần số không đổi 1200 b / s .
( 2 ) Sử dụng hiệu quả các kênh vô tuyến bằng cách tạo ra khả năng cho nhiều đầu cuối sử dụng chung nhiều kênh vô tuyến trong một ô vô tuyến .
( 3 ) Phải tiến hành kiểm tra để biết rằng các kênh đã được cấp phát thỏa đáng .
( 3 ) D - AMS 1 hoạt động như một trạm điều khiển cuộc gọi  , nó nhận dạng HLR nơi lưu giữ số liệu của thuê bao từ số thoại di động thông tin này được chứa bên trong tín hiệu yêu cầu dịch vụ .
( 3 ) D - AMS1 nhận dạng HLR liên quan từ số nhận dạng thuê bao di động  , sau đó thực hiện quá trình nhận thực MS bằng cách sử dụng khóa nhận thực nhận được bằng cách thâm nhập cơ sở dữ liệu nói trên từ xa .
( 3 ) ERMES ( Hệ thống bản tin vô tuyến châu Âu ) : 13 nước đứng đầu châu âu tham gia phát triển theo dạng này .
( 3 ) Khả năng bảo dưỡng của hệ thống quản lý mạng .
( 3 ) Sử dụng lại tần số đã dùng trong một ô vào một ô vô tuyến khác bằng cách giữ các ô này cách nhau lớn hơn một khoảng cách nhất định .
( 3 ) Suy hao tán xạ do cấu trúc sợi quang không đồng nhất gây ra các sợi quang thực tế không thể có tiết diện mặt cắt ngang tròn lí tưởng và có cấu hình trụ đều dọc suốt vỏ và lỏi sợi .
( 3 ) Các tín hiệu được dùng trong điều khiển khởi đầu cuộc gọi tới điểm các kênh được cấp phát cho từng trạm di động .
( 3 ) Các tín hiệu được sử dụng để đóng các kênh tại thời điểm cuộc gọi hoàn thành  , cũng như để khôi phục điều kiện kênh ở trạng thái sẵn sàng cho lần gọi sau .
( 3 ) MGS khẳng định rằng thuê bao di động bị gọi không bận  , sau đó nó tịnh tiến cuộc gọi đến D - AMS1 đại diện cho các chuyển mạch di động địa phương ở vùng đăng ký vị trí nơi thuê bao di động đăng ký .
( 3 ) Kênh nhắn tin hỗ trợ cho tốc độ số liệu cố định 9600  , 4800 và 2400 b / s .
( 4 ) Sau khi cấp phát kênh  , cần thiết phải theo dõi chất lượng kênh , nếu chất lượng giảm xuống dưới mức qui định , cần phải tìm kênh khác ở trong vùng vô tuyến hoặc ở cụm vùng để thay thế .
( 4 ) Sau khi xác minh rằng kết quả nhận thực là đúng  , D - AMS1 cập nhật số vùng đăng ký vị trí của số liệu thuê bao vào HLR .
( 4 ) D - AMS 1 khởi đầu thủ tục nhận thực trạm di động để xác minh rằng MS khởi xướng yêu cầu phục vụ là một thuê bao hợp pháp .
( 4 ) D - AMS1 hoạt động như cơ vụ chuyển mạch điều khiển cuộc gọi  , phát các tín hiệu tìm gọi đến BS1 của mình và đến D - AMS2 cũng liên quan đến vùng nơi thuê bao di động đăng ký .
( 4 ) Các tín hiệu được dùng trong điều khiển kết cuối cuộc gọi tới điểm các kênh được cấp phát cho từng trạm di động .
( 4 ) Kênh lưu lượng hướng đi hỗ trợ cho hoạt động với các tốc độ số liệu khác nhau như 9600  , 4800 , 2400 và 1200 b / s .
( 5 ) Phải tiến hành kiểm tra để biết rằng các kênh nối đã được cấp phải thỏa đáng .
( 5 ) Sau khi dịch số liệu thuê bao được đọc ra từ HLR và xác minh kết quả nhận được là đúng  , D - AMS1 yêu cầu BS1 chọn một kênh vô tuyến rỗi .
( 5 ) Giám sát mức thu ở trạm góc bên cạnh sự điều khiển chuyển vùng để làm cho cuộc gọi được liên tục bằng cách phát hiện ra bào đôi dịch chuyển và chuyển tế bào này sang kênh vô tuyến khi máy phát di động đang gọi tới tế bào đã di chuyển là một kỹ thuật điều khiển quan trọng khi cường độ trường cua tín hiệu thu được tại trạm góc bị giảm các trạm góc trong tế bào bên cạnh sẽ đo cường độ tín hiệu của máy di động ngay lập tức .
( 6 ) BS1 và BS2 phát quảng bá số nhận dạng của thuê bao di động bị gọi trên các kênh tìm gọi .
6 ) D3 ( số 3 ) . D3 được NEC phát triển năm 1983 và được chấp nhận ở Mỹ .
( 6 ) Nếu đường dây không được giải phóng thỏa đáng khi cuộc gọi kết thúc hoặc chất lượng của kênh tới mức không thể chấp nhận được  , các kênh cần phải được đóng lại .
( 7 ) BS1 phát số của kênh BS2 rỗi đến D - AMS1 .
( 7 ) Suy hao ghép nối sợi quang giữa sợi và các linh kiện thu phát quang .
( 7 ) Thuê bao di động nhận dạng số của mình và phát tín hiệu công nhận đến BS2 .
( 8 ) để nối cuộc gọi này đến một thuê bao ở mạng điện thoại chuyển mạch công cộng ( PSTN )  , D - AMS1 thiết lập nối thông đến chuyển mạch cổng di động ( MG - S ) .
( 8 ) Khi D - AMS1 nhận được tín hiệu công nhận tìm gọi từ D - AMS2  , nó gửi tín hiệu hủy tìm gọi đến BS1 của mình .
( 9 ) D - AMS1 khởi xướng thủ tục nhận thực thuê bao di động để xác minh rằng MS nhận cuộc gọi là một thuê bao hợp pháp .
( 9 ) để chuyển nối thông từ BS1 đến BS2 nơi có kênh rỗi để nhận cuộc gọi  , D - AMS1 nối đường thuê bao này đến D - AMS2 phụ trách nơi có BS2 .
( A ) Kênh tìm gọi có lượng lớn xử lý được triển khai trong mỗi cụm ô  , điều này đã làm giảm lưu lượng điều khiển đối với việc đăng ký vị trí và làm tăng lưu lượng tác động qua lại .
( A ) Các kênh tìm cần được chọn và chuyển mạch chỉ khi trạm di động đi vào một vùng cụm mới  , điều này làm giảm số trường hợp chức năng điều khiển không hoạt động .
( a ) Kỹ thuật điều chỉnh vị trí thời gian giữa các xung ( pha đồng hồ ) trên từng luồng cao và sự bắt đầu của chuỗi xung ( pha khung ) giữa các luồng cao đầu vào .
( B ) Kênh điều khiển truyền dẫn có lưu lượng xử lý nhỏ được triển khai trong mỗi cụm ô  , .
( B ) Bằng cách truyền tín hiệu đi qua một trạm gốc  , tính đa dạng về vị trí này đã tạo ra một hệ thống truyền tín hiệu điều khiển có độ tin cậy cao .
( C ) Trong việc xác định ô trạm di động  , phương pháp này như là một biện pháp sơ bộ để cấp phát kênh mà không cần đến các thủ tục phức tạp như là số các trạm gốc thu cụm tín hiệu từ một trạm di động và so sánh các tín hiệu thu .
( C ) Một kênh vô tuyến được sử dụng trên một cụm vùng  , tần số khác nhau không lớn giữa các trạm gốc có thể gây ra sự tách giao thoa trong hệ thống truyền tín hiệu băng xuống ( truyền từ trạm gốc ) gần biên giới của vùng .
( CL ) phù hợp cho các liên lạc rải rác và độc lập .
( CO ) phù hợp cho việc truyền dữ liệu trong thời gian dài  , liên tục nhận và truyền một khối lượng dữ liệu lớn . ( Kết nối trao đổi ) .
( D ) Trạm gốc không có khả năng chính xác có trạm di động .
( D ) Số các kênh điều khiển triển khai và số lượng thiết bị thu phát được điều chỉnh trong mỗi ô để phù hợp với lưu lượng .
( Hình 2.46 ) là một phần của ( hình 2.45 ) chỉ rõ mối quan hệ giữa một tế bào và các tế bào sử dụng lại .
Hình 2.37 chỉ rõ việc định thời phát và thu tại trạm gốc và chế độ định thời tại máy di động trong trường hợp ba kênh TDMA .
( Hình 2.44 ) trình bày mô hình sử dụng lại 3 tế bào dạng lục giác đều và cả khu vực được phân thành 3 nhóm tần số F1  , F2 , F3 .
( Hình 2.50 ) cho thấy phân bổ kênh của từng tế bào với điều kiện là tế bào đó và tế bào bên cạnh sẽ không sử dụng kênh kề .
( i ) Giao diện giữa các khách hàng ATM và các hệ thống mạng ATM riêng hoạt động như các thiết bị của mạng riêng của thuê bao .
( I ) Ghi lại mã vùng hiện thời của thuê bao vào bộ nhớ thường trú .
( i ) Chức năng định tuyến sử dụng số theo dõi định tuyến quốc tế  , số này khác với số thuê bao kết cuối .
( ii ) Chức năng quá giang thông tin của số trạm di động kết cuối được sử dụng để tìm gọi .
( ii ) Giao diện giữa các khách hàng ATM và các hệ thống mạng ATM riêng hoạt động như các thiết bị của mạng riêng của thuê bao .
( II ) Theo dõi đường nối đến khối nhận bằng cách đo bộ nhớ thường trú .
( iii ) Giao diện trực tiếp giữa các khách hàng ATM và các hệ thống mạng ATM công cộng .
( iii ) Chức năng quá giang thông tin của số liệu thuê bao .
( III ) Tìm gọi các khối ở vùng ghi nhận vị trí .
( iv ) Chức năng quá giang thông tin của các nhận dạng đặc thù cho các mạng di động ( số trạm gốc  , số kênh vô tuyến vv . ) .
( IV ) Quản lý chuyển giao để được thông tin liên tục ngay cả khi chuyển vùng .
[ 1 ] Điền vào chỗ trống từ thích hợp được chọn từ được cho sau đây .
[ 10 ] Hình dưới đây mô tả phương pháp ghép các tín hiệu nối tiếp 8 bít luồng cao đầu vào thành các tín hiệu trên 2 luồng cao bằng bộ biến đổi nối tiếp / song song và bộ ghép kênh ( MUX ) .
[ 11 ] Để thâm nhập vào bộ nhớ trong chuyển mạch thời gian theo kiểu thâm nhập thông thường việc viết và đọc được thực hiện xen kẽ nhau .
[ 12 ] Hình dưới đây chỉ ra hai phương pháp thâm nhập viết / đọc số liệu vào các bộ nhớ trong chuyển mạch thời gian .
[ 13 ] Bằng sử dụng phương trình ( 1 ) và ( 2 )  , hãy tính bậc ghép n , khi số lần thâm nhập chuyển mạch là A = 1. chu kỳ bộ nhơ tc = 30 ns ( = 30x10 - 9 giây ) và số bít song song là P = 8 .
[ 14 ] Chúng ta đang học về cấu hình mạng chuyển mạch  , và ta đã nghiên cứu hai kiểu mạng , mỗi mạng gồm tổ hợp của các chuyển mạch thời gian và các chuyển mạch không gian .
[ 15 ] Hình dưới đây là cấu hình của một chuyển mạch không gian với các mạch cổng được điều khiển bằng các bộ điều khiển đánh số từ 1 ~ n .
[ 16 ] Hãy nhìn vào các kiểu cấu hình mạng và xác minh số lượng kết cuối cần thiết đối với một mạch đơn 2 hướng :
[ 17 ] Sử dụng hình 2.27  , hãy điền vào chỗ trống các từ thích hợp .
[ 18 ] Sử dụng hình 2.27  , hãy điền vào chỗ trống trong các câu sau đây .
[ 20 ] Trên đường đâm nét trong hình vẽ bên đây là tuyến mà khe thời gian # 2 trên luồng cao 21  , trong chuyển mạch thời gian sơ cấp được chuyển qua chuyển mạch không gian , đến chuyển mạch thời gian thứ cấp .
[ 21 ] Sử dụng hình 2.27  , hãy điền vào chỗ trống sau đây .
[ 22 ] Nếu nội dung của SCM tương ứng với một khe thời gian nhất định trong chuyển mạch thời gian sơ cấp và đồng thời với các khe thời gian trong chuyển mạch thời gian thứ cấp .
[ 23 ] Hãy điền vào các chỗ trống các từ hoặc ký hiệu phù hợp .
[ 24 ] Các kỹ thuật đồng bộ có thể tạm chia thành hai kiểu kỹ thuật : kỹ thuật đồng bộ tần số và kỹ thuật đồng bộ pha .
[ 3 ] Hình vẽ dưới đây là cấu hình nhận được bằng cách ghép theo thời gian 128 kênh .
[ 4 ] Hình vẽ dưới đây là cấu hình tín hiệu nhận được bằng cách ghép theo thời gian 128 kênh .
[ 5 ] Trong trao đổi khe thời gian của chuyển mạch thời gian  , việc viết vào bộ nhớ và đọc từ bộ nhớ được thực hiện xen kẽ nhau .
[ 6 ] Khi khe thời gian Tn đến  , tín hiệu N sẽ được viết tại địa chỉ # ( 1 ) trong chuyển mạch thời gian , và cũng tại thời điểm này , tín hiệu ( 2 ) đã được viết trong khe thời gian T3 của khung được đọc ra từ địa chỉ # 3 .
[ 7 ] Hình a dưới đây chỉ ra một mạch tương đương của chuyển mạch thời gian với bậc ghép là n phù hợp với bậc ghép là n phù hợp với tên của chuyên mạch thời gian .
[ 9 ] Hình dưới đây là trường hợp các tín hiệu được đọc ra từ chuyển mạch thời gian bằng điều khiển ngẫu nhiên .
Để giải quyết hiện tượng này một bộ tự điều lượng sẵn có hiệu lực cho đồng bộ fading và kỹ thuật phân tập là sẵn có cho fading chọn lọc .
0  , 5 là không thích hợp với bối cảnh trượt thời gian đợi và vì vậy đã không được sử dụng trong hệ thống truyền dẫn cận đồng bộ hiện tại .
1 ) CS - 2 là một phân nhóm cấu trúc mạng thông minh mục tiêu .
1 / Nếu chặng làm việc đi xuyên qua tổng đài của trung tâm giả ( tổng đài C )  , chẳng hạn như chặng ( B . HH ) , các nhu cầu phát sinh từ tổng đài B sẽ hướng tới trung tâm bên ngoài qua PS - B ( có nghĩa là không có chuyển mạch bảo vệ nào được bắt đầu tại tổng đài B ) .
1 ) Có khả năng kết nối các cuộc gọi được gọi đi từ tất cả các thuê bao chủ gọi có đăng ký trong hệ thống đến thuê bao bị gọi vào bất cứ lúc nào hoặc vào thời gian đã định trước .
L ) Một hệ thống cáp quang hình thành mộ t chặng cáp quang ( A  , HH ) đi xuyên suốt qua tổng đài trung tâm giả , được đấu nối qua một PS tại tổng đài trung tâm giả ( tổng đài C ) trong cấu trúc DH ( C ) / 1 : 1 / DP chứ không bị ghép nối với nhau như trong cấu trúc SH / 1 : 1 / DP .
1 ) Sợi quang mà có độ suy hao thấp khắp vùng bước sóng rộng .
1 ) Các mã kênh đã được chọn phù hợp phải được gửi đến tất cả các đường trung kế còn rỗi .
1 ) Cần đảm bảo BSI ( sự độc lập trình tự bit ) sao cho ngăn chặn được sự tiếp diễn của bit đặc trưng chẳng hạn như 0 hoặc 1 .
1. Phương thức điều chế phải là điều chế biên độ hoặc một phương thức tương đương .
1 ) Phạm vi mạng chuyển mạch gọi do một mạch điều khiển nhỏ .
1 ) Dòng bit này được xác định cho mật độ 1  , được sử dụng để lấy thông tin đồng bộ từ thiết bị tải T .
1 ) Sử dụng tán xạ bước sóng trong lăng kính .
1 / Phân bổ tế bào theo kiểu tuyến tính đa theo kiểu địa hình khi phân bổ tế bào được bố trí theo kiểu tuyến tính do khu vực phục vụ nằm trên bờ  , dọc theo bờ biển hay dọc theo đường trục giữa các thành phố lớn cách nhau vài chục kilomet thì tế bào được bố trí theo hàng dọc và sử dụng lại tần số sau mỗi vòng .
1 / Hiệu quả sử dụng tần số tốt hơn bởi vì một tần số có thể sử dụng ở nhiều vùng khác nhau có cự ly tương đối xa nhau đơn để tránh nhiễu trong khu vực phục vụ .
1 / Khi mức độ phân tách từ trước tới sau của anten không đủ .
1 ) Cần có mạch tạo ra tín hiệu kích thích .
Từ 1 đến n là các số đầu cuối rút gọn của các trạm lưu lượng tương ứng .
1. Độ an toàn tin cậy : Các mặt yếu kém nội bộ và sự đối phó với các tác nhân từ bên ngoài để duy trì chất lượng dịch vụ .
1. Có khả năng điều chế tốc độ cao nên sử dụng trong truyền dẫn tín hiệu tốc độ cao và băng rộng .
1. Một mô hình tạo tiếng nói đơn giản không thể áp dụng một cách tất yếu cho tất cả mọi người .
Giữa thiết bị đồng bộ dòng tập trung của bộ tập trung địa phương và thiết bị đồng bộ khung của hệ thống chuyển mạch phân chia thời gian  , thông tin và đồng bộ cần thiết cho việc nhận dạng kênh được trao đổi trong khi báo hiệu và truyền dẫn dữ liệu cao tốc .
1. Mức độ báo dưỡng phương tiện : mức độ dễ dàng đối với các công việc bào dưỡng nhờ giám sát  , sửa chữa .
1. Xác định các nguồn tiềm năng là mục tiêu cho công việc .
1. Sự cố của một phương tiện viễn thông trong hệ thống thuê bao khi sự cố này ảnh hưởng hơn 30000 thuê bao và thời gian gián đoạn hơn hai giờ .
1. Từ tập trung vào một hệ thống đi đến một hệ thống cùng tồn tại hình thức tập trung và cung cấp .
1. Chất lượng tiếng nói cao và trễ tín hiệu thấp để phù hợp với việc thực hiện mã hóa trong điện thoại cố định .
1. Suy hao thấp : trên hình 1.2 cho ta thấy suy hao của cáp quang thấp so với cáp song hành kim loại hoặc cáp đồng trục .
1. Anten parabol có sơ cấp đặt tại tiêu điểm .
1. Sự lan truyền của băng tần thấp là nhờ vào sóng đất . Nó được thực hiện nhờ nhiễu xạ sóng điện từ .
1. Quan hệ giữa giá cả và chi phí làm giảm các giá này .
1. Lựa chọn vị trí liệu nó có đáp ứng tầm nhìn thẳng hay không ?
1. Cần làm rõ và mô tả sự sắp xếp các công việc  , hệ thống tiếp cận và phạm vi trách nhiệm để xử lý các bất thường xử lý xảy ra trong mạng .
1. Để biến các sợi quang thành cáp thông tin  , thì phải thỏa mãn các yêu cầu thiết kế sau đây :
1. Chúng ta phải kiểm tra dự báo nhu cầu và dự báo lưu lượng một cách chi tiết .
1. Khi lập các kế hoạch dài hạn và trung hạn  , nếu cần , chúng ta phải tập hợp các số liệu dự báo về nhu cầu và lưu lượng .
1.6 Cấu hình của Mạng Bảo vệ Dịch vụ .
12 kênh được ghép kênh để tạo thành 60 kênh 252 KHz như tín hiệu dải thông cơ bản ở dải thông 36 MHz .
Thông tin quang 146 Mbps có thể được thực hiện với tín hiệu này được đưa qua LTE ( Thiết bị truyền dẫn sóng ánh sáng ) .
15 tín hiệu hướng đi và 15 tín hiệu hướng về được tạo ra bằng cách sử dụng kết hợp tần số của 2 trong số 6 tần số trong băng để truyền và nhận các loại thông tin khác nhau .
Cáp đôi cân bằng 2 dây đối xứng bằng dây đồng 2 đôi được sử dụng trong chế độ truyền những tín hiệu băng gốc  , không ghép kênh ( kể cả tiếng nói , dữ liệu , tín hiệu hình ) và ghép kênh tiếng nói với một số dòng cũng cỡ và truyền dẫn đi .
2 ) ở các nước sử dụng luật u  , dòng bit được tạo thành từ các khung bao gồm 193 bit trong 1 khung .
2 ) và 3 ) gây ra tổn thất lớn hơn khi NA của sợi quang lớn hơn .
2 ) Thông thường  , 0 được thêm vào để kết thúc không gửi đi các từ mà các bit của nó là 0 .
2 / Nếu chặng bảo vệ phân tập và chặng làm việc di qua tông đài trung tâm ( tổng đài C )  , chẳng hạn chặng ( A , HH ) , tổng đài A sẽ khởi động chuyển mạch bảo vệ phân tập để tái định tuyến các yêu cầu của nó tới trung tâm bên ngoài qua chặng bảo vệ phân tập và PS - A của nó .
2 ) Có khả năng đáp ứng những yêu cầu và những đặc tính của truyền dẫn .
2 ) Cần giảm sự phát triển của lỗi mã khi nó xuất hiện .
2 ) Nguồn sáng ổn định suốt mỗi dải bước sóng .
2 ) Cấu trúc DH ( C ) / 1 : 1 / DP đòi hỏi thêm một nửa chặng để dấu nối trung tâm giả tới trung tâm bên ngoài của nó đối với mỗi tổng đài kép trên mộ t mạng SH - / 1 : 1 / DP thông thường .
2. Quá trình điều chế và giải điều chế phải tuyến tính .
2 ) Sự truyền dẫn đồng thời tín hiệu không đồng nhất thường thuận tiện ( chẳng hạn  , tín hiệu video tương tự và tín hiệu số liệu digital ) .
2 ) Hệ thống chuyển mạch có thể phân chia và xếp đặt lại bằng cách kết hợp các bộ phận một cách khác nhau để linh hoạt hơn .
2 ) Sử dụng tính chất là lớp điện môi mà có chiết suất khác nhau chỉ phát hay phản xạ ánh sáng có bước sóng nhất định .
2 / Chất lượng tốt hơn bởi vì vùng phục vụ bao gồm nhiều vùng nhỏ liên tục .
2 / Khe hở giữa các mặt phẳng cuối của hai sợi quang cần đấu nối với nhau .
2 / Khi sự phản xạ do các đặc điểm địa lý ở điểm X .
2 ) Khó điều chỉnh và không phù hợp với việc sản xuất hàng loạt vi mạch sử dụng ống dẫn sóng .
2. Khả năng bào tồn : khi công việc bảo quản tốt sẽ che phép phục hồi sự cố nhanh chóng .
2. Thời gian bảo dưỡng trung bình : thời gian trung bình cần cho công việc bảo dưỡng sau khi một sự cố xảy ra .
2. Tính kháng lỗi kênh tốt dành riêng cho mã hóa tiếng nói thông tin di động .
2. Hướng tính cao và búp sóng phụ nhỏ .
2. Tăng cường nhân lực và phòng cho hoạt động riêng của mạng .
2. Tạo lập các thông tin liên quan đến công việc quản lý mạng cho tong nguồn tiềm năng vào một cơ sở dữ liệu .
2. Quan hệ giữa sự làm giảm chất lượng của tong phương tiện và chi phí cần thiết cho việc bảo dưỡng chúng .
2. Lựa chọn tần số làm việc : Tránh can nhiễu với tần số lân cận đang sử dụng .
2. Vì kích thước bảng mã là giới hạn  , đôi khi có những trường hợp mà mọi âm thanh không thể được tái tạo với một mẫu chuẩn .
2. Kích thước nhỏ  , hiệu suất biến đổi quang điện cao .
2. Đạt được đa đường dẫn với giá trị Eb / No thấp và đa dạng .
2. Cần phải kiểm tra lại loại hệ thống được sử dụng có xét đến sự phát triển của công nghệ và sự thay đổi giá cả  , nếu cần thiết .
2. Độ băng rộng : cáp sợi quang có thể truyền tải tín hiệu có tần số cao hơn rất nhiều so với cáp đồng trục trên hình 1.2  , mức độ khác nhau này tùy thuộc vào loại sợi cáp quang .
2.5.3 bổ sung khối xây dựng độc lập dịch vụ ( SIB ) mới .
2.7.Các phương pháp đánh giá Cường độ điện trường cho thông tin di động vô tuyến .
24 bít được chỉ định cho VPI / VCI trong giao diện mạng khách hàng ( UNI ) và 28 bít được chỉ định cho giao diện nút mạng ( NNI ) .
2ms tương ứng với độ dài của 16 khung PCM vì 1 khung PCM là 125us .
3 ) CS - 2 là tập hợp các định nghĩa về những khả năng được sử dụng trực tiếp cho cả nhà sản xuất và nhà khai thác mạng .
3 ) Thậm chí nếu các dòng bit đưa vào được đồng bộ hóa  , pha có thể được thay đổi .
3 ) Việc phát triển mạch không cần kéo dài đường dây là thuận lợi  , và nó có thể đáp ứng được các loại dịch vụ mới chưa biết đến .
3 ) Ổn định cao  , chất lượng và khả năng cao về thông tin băng rộng .
3 / Nếu chặng làm việc kết cuối tại tổng đài trung tâm giả  , chặng ( C . HH ) thì không một hành động nào được khởi sự .
3 ) Các phần tử thu ánh sáng mà có đủ độ nhạy tại mỗi dải bước sóng .
3 ) Vận hành mạng tuyến có thể thực hiện linh hoạt tùy theo yêu cầu về đường thông .
3 ) Số của thuê bao được gọi phải được tiêu chuẩn hóa .
3 ) Thông tin tín hiệu ( nhấc máy  , đặt máy ) của mỗi kênh được đưa vào trong LSB ( bit ít quan trọng nhất ) của mỗi kênh của mỗi khung thứ 6 .
3. Các đường truyền dẫn phải không có các phần phi tuyến gồm các bộ khuếch đại có đặc tính bão hòa .
3 ) Sử dụng tán xạ bước sóng ở lưới nhiễu xạ .
3 / Các trục của sợi quang cần đấu nối không song song với nhau .
3. Tốc độ bit 4kbit / s  , tải xử lý 20MOPS , và nguồn tiêu thụ khoảng 100mW .
3. Quản lý ATM và công nghệ mạng phân tán thuê bao .
3. Sự cố của phương tiện viễn thông quan trọng đối với việc sự dụng vệ tin hoặc cáp ngầm đồng trục .
3. Cho phép suy hao giữa máy phát và máy thu lớn vì các linh kiện có khả năng phát xạ công suất quang lớn và độ nhạy máy thu cao vẫn đảm bảo chất lượng truyền dẫn .
3. Về mặt cắt đường truyền  , dựa theo đó mà quyết định chiều cao của tháp anten .
3. Đánh dấu vị trí quy hoạch và hệ thống hiện có trên bản đồ .
3. Đường kính sợi nhỏ  , trọng lượng nhẹ : cáp sợi quang nhỏ về mặt kích thước , nhẹ về trọng lượng so với cáp đồng .
3. Quy định tong nhiệm vụ quản lý riêng biệt như điều khiển và quản lý cấu hình dựa trên thông tin trong cơ sở dữ liệu .
3. Cần phải xem xét chi tiết cấu hình hệ thống và cân bằng năng lượng đường truyền  , bao gồm những điểm chính như sau :
3. Có những khác nhau trong âm vị - như phụ âm và nguyên âm - mà tạo thành các ngôn ngữ khác nhau .
Phương pháp ADPCM 32 Kbps được hấp nhận ào tháng 10 năm 1984 được dùng để chuyển đổi các tín hiệu PCm 64 Kbps theo luật A hay luật ? hiện nay sang các tín hiệu ADPCM .
Phương pháp 32 Kbps DAPCM có khả năng chuyển một lượng tiếng nói lớn gấp hai lần phương pháp quy ước 64 Kbps PCM và hơn nữa  , được chấp nhận một cách rộng rãi bởi bộ chuyển mã hoặc các thiết bị đầu cuối mã hóa với hiệu quả cao .
4 PSK là kỹ thuật điều chế được sử dụng .
Điều chế 4 - PSK được sử dụng bằng cách xem xét hiệu quả sử dụng công suất và độ rộng băng tần của bộ phát đáp vệ tinh .
4 ) CS - 2 cung cấp các khả năng mạng để hỗ trợ dịch vụ hoặc đã được xác định hoặc đang trong quá trình được ITU - T xác định ( có nghĩa UPT : Viễn thông cá nhân đa năng ) .
4 ) Những lỗi xảy ra chỉ có ảnh hưởng ít nhất đối với toàn hệ thống vì các mạch điều khiển đã được mô - đun hóa .
4 ) Có khả năng thực hiện việc truyền tin một cách cẩn thận và độ tin cậy cao .
4 ) Nó phát đi bằng cách chia cùng một dung lượng truyền dẫn thành một số kênh  , và giảm tốc độ truyền dẫn trong mỗi kênh , điều đó cho phép kéo dài độ dài của khoảng cách tái tạo hay giảm giá thành của thiết bị tái tạo .
4 ) Phương pháp ghép kênh và tách kênh quang với các đặc trưng phù hợp là cần thiết .
4 ) Việc giao tiếp DS1 phải có khả năng bảo đảm được việc bảo dưỡng sửa chữa và các chức năng báo cáo về cảnh báo .
4 ) Bất lợi về độ tin cậy và bảo dưỡng .
4. Chất lượng về mặt kinh tế : chi phí xây dung và bảo dưỡng thấp đi sẽ cho phép cung cấp dịch vụ chất lượng tốt với chi phí it hơn .
4. Một thuật toán mã hóa đạt được từ sự phát triển của phương pháp CELP .
4. Đặc tính cách điện : bởi vì thủy tinh không dẫn điện  , do vậy cáp sợi quang không chịu ảnh hưởng của điện từ trường bên ngoài ( cáp điện cao thế , sóng vô tuyến và truyền hình . v . v . ) .
4. Tính toán đường truyền : Sau khi quyết định độ tin cậy vô tuyến mức tín hiệu thu cần được tính toán để vượt qua giá trị tới hạn nào đó .
4. Nghiên cứ khả năng xử lý của trung tâm dựa vào các nhiệm vụ quản lý đã định ra .
49 luồng thông tin được xác định cho SCF - SSF  , 6 cho SCF - SRF và 5 cho SCF - SDF trong cấu trúc của CS - 1 .
Biểu đồ vị trí tín hiệu trong phương pháp điều chế 4PSK và 16QAM được chỉ ra bằng biểu đồ véctơ như trong hình 5. .
5 ) cấu trúc CS - 2 có thể hỗ trợ qua các mạng PSTN  , isdn và mạng di động .
5 ) Hiệu quả kinh tế cao trong thông tin cự ly lớn  , đặc biệt trong thông tin xuyên lục địa .
5 ) Sự thay đổi mức DC của hàng mã cần phải nhỏ . Nói cách khác  , thành phần của tần số thấp trong phổ tần của hàng mã cần phải nhỏ .
5. Tiết kiệm tài nguyên : thạch anh là nguyên liệu chính để sản xuất sợi quang  , so với kim loại nguồn nguyên liệu này dồi dào hơn .
6 ) Việc giám sát lỗi mã trong hệ thống truyền dẫn quang phải đơn giản .
6 / Phân bố hệ số cong hay NA của các sợi quang khác nhau .
6.Quyết định chỉ tiêu của thiết bị : Quyết định chỉ tiêu kinh tế nhất của thiết bị cho cự ly được tính toán theo bước 4 .
Dịch vụ Portablity 800 có hiệu lực vào 01 / 5 / 1993  , đã tác động rất lớn tới cấu hình mạng quốc gia của Mỹ .
Portability 800 cho phép các thuê bao thay đổi các nhà khai thác viễn thông đường dài mà không phải thay đổi số 800 của họ .
A ) Hỗ trợ tất cả các công nghệ truy nhập của người sử dụng ( có nghĩa cả tương tự và ISDN ) .
A ) Tại điểm đầu vào vệ tinh thông tin  , các mức công suất thu từ mỗi trạm mặt đất phải giống nhau .
A . G . Bell  , người phát minh ra hệ thống điện thoại , đã nghĩ ra một thiết bị quang thoại có thể chuyển dao động của máy hát thành ánh sáng .
A . Dự báo các khoảng thời gian : dùng các khoảng thời gian định mức từ các kết quả quá khứ .
A . Một máy phát khuyếch đại đồng thời nhiều sóng mang ( hình 2.23a ) .
A . Dự báo các khoảng thời gian : Dùng các khoảng thời gian định mức từ các kết quả quả quá khứ .
A / Nhiễu của các tần số như nhau phải thấp hơn giá trị giới hạn .
Một dây cáp nhiều chùm xoắn đường kính 0.32mm được dùng trong phạm vi 1km đến tổng đài và đến khu vực có 1 tổng đài đường dài  , nơi sử dụng 1 hệ thống chuyển mạch 4 dây .
Bộ lượng từ hóa 16 mức cho sự tái tạo khác  , trừ khi có một đối tượng có sự chuyển biên độ sáng lớn và đột ngột chuyển động nhanh trên màn ảnh .
Bộ lượng từ hóa 64 mức làm cho mức tái tạo gần như hoàn hảo đối với các hình ảnh videophone .
Một mã nhị phân là một tổ hợp của một số xung .
Một dòng bit phải có ít nhất là 1  , trong số 12 , 5 % và 15 hay hơn Os sẽ không được phát ra liên tục .
Mạch đồng bộ bit  , đồng bộ khung và mạch tạo mã BCH được xây dựng trong bộ mã hoá để tạo ra số liệu nối tiếp .
Sơ đồ khối của một hệ thống vô tuyến chuyển tiếp chuyển tiếp số điển hình được cho ở hình 1.2 .
Một sơ đồ khối của một đường truyền vô tuyến số một đường giả định được trình bày trong hình 2.24 .
Sơ đồ khối của bộ dự đoán được trình bày trong hình 6.5 .
Mỗi khối trình bày một nhóm chức năng cần thiết đối với thủ tục truy nhập của khách hàng tới mạng .
Ví dụ  , một tín hiệu BPSK được tạo ra từ một mạch ở như hình 3 - 7 :
Một BSHR có thể dùng hai hoặc bốn cáp quang  , tùy thuộc vào việc bố trí dung lượng dư thừa .
Một cuộc gọi đến sẽ được chuyển tới một máy điện thoại khác .
Một cuộc gọi có thể thiết lập giữa bên chủ gọi và bên được gọi vào thời gian định trước .
1 cuộc gọi được quay số với một số mở rộng trong một công ty được nối qua mạng công cộng .
Một cuộc gọi được tự động chuyển tới số tiếp theo khi không có trả lời của số đại diện đã quay .
Thuê bao có thể gọi cho bên thứ ba sau khi giữ máy với người đang nói .
Nói chung  , một sóng mang được biểu thị theo công thức sau :
Một bản tin CDC đến tất cả các trạm lưu lượng sẽ mang một mã trạng thái chỉ thị trạng thái của trạm chuẩn và số biểu đồ thời gian cụm hiện thời cùng với số rút gọn 0 .
Mỗi bản tin CDC kết cuối ở trạm lưu lượng riêng biệt mang một mã điều khiển và trễ phát Dn cùng với số rút gọn của trạm lưu lượng đó .
Một bản tin CDC với một trong các số đầu cuối rút gọn được phát tới trạm lưu lượng có số rút gọn đã được ấn định cho nó .
Một chuỗi SIB được hoạt động để thực hiện các chức năng dịch vụ và thông số dịch vụ nằm trong mặt bằng dịch vụ .
Một kênh nhận được tín hiệu thấp hơn 1  , 544 Mbps gây cho số bít nhồi tăng lên vì vậy các tín hiệu ghép kênh luôn luôn giữ ở 6 , 312 Mbps .
Việc kiểm tra tỷ giá cước ( tỷ lệ khoảng cách giữa vùng khởi xướng và vùng kết cuối ) cần thiết để sử dụng phương pháp tính cước bằng xung tuần hoàn .
Một kênh trong đó toàn bộ dải thông của bộ phát đáp 41 MHz được dành riêng cho truyền dẫn riêng một kênh truyền hình được gọi là kênh truyền hình toàn bộ phát đáp .
Ống dẫn sóng tròn mềm này trang bị dẫn sóng cho một anten và hệ thống tiếp sóng .
Sóng phân cực tròn là sóng trong khí quyển lan phân cực của nó quay tròn .
Sóng phân cực tròn là phân cực phải hay trái phụ thuộc vào sự khác pha giữa các sóng phân cực thẳng là sớm pha hay chậm pha .
Một cuộc hội thoại nghe rõ và dễ hiểu có thể được cung cấp bằng cách phát đi một dải từ 300 đến 3400 Hz .
Một gói yêu cầu xóa được gửi đi khi chấm dứt liên lạc và kênh logic này được giải phóng qua việc dùng một gói chỉ thị xóa và gói xác nhận xóa .
Một tần số đồng hồ nhịp với độ ổn định không dưới 10 - 11 được cấp cho những nút  , ở đó thực hiện nút kết nối giữa mạng số quốc gia với một trung kế số quốc tế .
Một phương án số kín giới hạn việc truy nhập các cuộc gọi trong phạm vi một nhóm nhất định cần được vận dụng .
Một mã số dùng để phân tải  , đây có thể là phần ít quan trọng nhất trong kết cấu của một nhãn mà nó định ra phần giao dịch của người sử dụng ở tầng 4 .
Sự kết hợp TDMA và DSI có thể đảm bảo ba hoặc bốn lần dung lượng truyền dẫn so với FM / FDMA .
Giải pháp chung để bảo đảm một khả năng tự hàn gắn là cung cấp một vòng truyền thông thứ hai song song với vòng làm việc thứ nhất .
Một đồng hồ chung được thiết lập bằng cách hiệu chỉnh các đồng hồ của tất các trung tâm chuyển mạch với nhau .
Một mạng lưới truyền tin có thể được xây dựng bằng cách nối trực tiếp các thuê bao cung cấp và nhận thông tin qua mạng lưới khi số lượng thuê bao này chưa phải nhiều quá .
Logic điều khiển phức tạp được đòi hỏi từ lúc chuỗi liên tục của các tế bào phải được duy trì cho ứng dụng của khuông dạng lưu lượng .
Một độ nén - giãn đôi khi được nói tới như là một từ viết tắt kết hợp bộ nén và bộ giãn .
Một kiểu nối đặc trưng cho phương thức chức năng của kênh thông tin được thiết lập trong mạng trên cơ sở yêu cầu dịch vụ từ khách hàng .
Mạng gói DDX được sử dụng để làm cho cấu hình mạng điều khiển tập trung từ xa đối với mạng tải thông tin nội đài được dễ dàng .
Tốc độ gia tăng nhu cầu ( p ) đối với mỗi nhóm được tính toán sau đó bằng cách sử dụng chỉ số gia tăng nhu cầu đối với vùng dịch vụ theo bảng 2.2 .
Một kế hoạch mở rộng chi tiết là cần thiết để vận hành các phương tiện đường dây  , kế hoạch đó có thể đáp ứng các nhu cầu khách hàng đối với vô số các dịch vụ , kể cả các dịch vụ thoại và các dịch vụ khác .
Bộ phận hay thiết bị để truyền thông tin phát ra thành các tín hiệu để được truyền đi qua đường truyền dẫn .
Là một bộ phận hay thiết bị dùng để biến đổi các tín hiệu đã nhận được thành các tín hiệu ban đầu .
Sơ đồ khối chuyển giao cuộc gọi cho dịch vụ nhắn tin đa vùng được cho ở hình 9.5 .
Xung quay số hay đấu vòng trực tiếp là thí dụ về hệ thống báo hiệu ngoài băng .
Mạng thông tin số gồm chuyển mạch số và đường truyền dẫn số .
Tổng đài số có các mạch bán dẫn mật độ cao  , thực hiện chuyển mạch các tín hiệu âm thanh , các tín hiệu này là các tín hiệu tương tự trong dạng tín hiệu số là 0 và 1 .
Việc ứng dụng số được chọn một cách rộng rãi bời vì nó có thể cung cấp một cách kinh tế những hoạt động không khóa .
Một hệ thống truyền dẫn số tốt hơn một hệ thống truyền dẫn tương tự bởi vì trong hệ thống tương tự nó không thể tránh khỏi méo dạng sóng gây ra do tạp âm nhiệt  , méo biên độ , méo trễ . .
Một module DNI ấn định các kênh vệ tinh cố định cho đầu vào số liệu hoặc các đầu vào khác và tạo ra các cụm con DNI .
Cụm con DNI truyền các tín hiệu thoại không nội suy như số liệu .
Một tín hiệu DS xuất hiện một cách tức thời với độ rộng băng là một phần trong độ rộng băng của rất nhiều các tín hiệu trải phổ chồng lấn và tín hiệu toàn bộ xuất hiện như là sự chuyển động của tín hiệu DS tới độ rộng băng khác nhờ các mẫu tín hiệu FH .
Một module DSI có nhiều chức năng ở phía phát .
Một module DSI thường hoạt động ở chế độ nhiều điểm thu .
Một module DSI hoạt động ở chế độ đa điểm thu có thể chứa các kênh cho cực đại là 8 điểm thu .
Một module DSI thực hiện nội suy tiếng nói số cho đầu vào tín hiệu thoại và tạo ra một cụm con DSI .
Một cụm con DSI gồm một kênh ấn định và một số kênh vệ tinh .
Một cụm con DSI chứa các tín hiệu Nội suy tiếng nói .
Một hệ thống DSX có nhiệm vụ cung cấp các kết nối chéo tín hiệu  , truy nhập đo thử , bảo trì phương tiện và tái sắp xếp phương tiện .
Một cấu trúc dẫn hướng kép  , trong đó nó phân chia nhu cầu một cách đồng đều giữa trung tâm nội tại và trung tâm ngoại lai , là một sự lựa chọn rẻ tiền nhất trong số các phương án lựa chọn phân chia nhu cầu có thể có ; nó đã được thực thi ở một số công ty điện thoại của Mỹ .
Một khả năng đáp ứng nhu cầu của phương tiện là xác suất đáp ứng nhu cầu mà không cần phải rút ngắn các thời gian mở rộng phương tiện và được biểu thì bằng % .
Một sự cố của tổng đài giả trung tâm được coi như một trường hợp đứt cáp quang trong các mạng DH ( C ) / 1 : 1 / DP .
Thời gian một chu kỳ lệnh nhanh tới 50 ns hoặc ít hơn .
Yêu cầu sự đồng bộ nhanh đối với sự tương quan mã giữa các đầu cuối của hệ thống DS  , hệ thống TH được giải quyết cho trường hợp này .
Máy thu FDMA hoặc TDMA trải qua trễ thời gian dài khi phân bố các loại kênh và vì vậy các tính chất đối với tốc độ trải tiếng nói thấp như vậy không thể được sử dụng đầy đủ .
Một FE là một nhóm duy nhất các chức năng ở một vị trí .
Một sợi cáp phiđơ được đấu nối vào một sợi cáp phân bố tại điểm phiđơ trong mỗi vùng phân bố cố định .
Điểm phiđơ về nguyên tắc được xác định ở một vị trí trong một vùng phân bố có cân nhắc đến việc quản lý các phương tiện và nhu cầu .
Việc khảo sát hiện trường được tiến hành theo các bước sau đây  , dựa vào các bản đồ khảo sát để dự báo các điều kiện tương lai và mức độ phát triển trong mỗi vùng phân bố cố định .
Việc khảo sát hiện trường được tiến hành bằng cách sử dụng các bản đồ khảo sát với các thông tin cần thiết được đưa vào để xem xét thực tế vùng cần được khảo sát và các vùng phân bố cố định trong đó những vấn đề sau đây cũng được kiểm tra để có được bức tranh khái quát về toàn bộ vùng cần khảo sát .
Tháng 11 năm 1984 một vụ hoả hoạn đã xảy ra trước cửa tổng đài trung tâm Setagaya gây ra sự tàn phá nghiêm trọng cho dịch vụ thông tin .
Nó là một mã cố định 32 bit giống nhau cho mọi nhóm .
Một vùng phân bố cố định được chia ra thành một số khu vực nhỏ hơn theo đường kính dây cáp .
Vùng phân bố cố định nơi một hay nhiều vùng đơn vị cần gia tăng dung lượng mặc dù các cáp ngầm trong vùng đó không có ( được định nghĩa là một vùng phân bố cố định để ứng cứu các vùng đơn vị ) .
Vùng phân bố cố định nơi sự gia tăng dung lượng cần thiết vẫn không đáp ứng được bằng cách bố trí sử dụng các bộ cáp chưa dùng đến trong đường cáp hiện có ( được định nghĩa là một vùng phân bố cố định để ứng cứu trong nội bộ vùng ) .
Vùng phân bố cố định nơi sự gia tăng dung lượng cần thiết không thể được xử lý bằng cách bố trí các chùm cáp chưa dùng đến trong cáp ngầm hiện có và cáp bổ sung phải được lắp đặt thêm ( được định nghĩa là một vùng phân bố cố định để ứng cứu chung ) .
Một tuyến thông tin vệ tinh cố định thiết lập giữa các đầu cuối của một tuyến chuẩn giả định hoặc đường số chuẩn giả định phải được xem là không sẵn sàng theo khuyến nghị 352 - 4 và 521 - 1  , nếu như một hoặc nhiều điều kiện sau tồn tại ở một trong số các đầu cuối thu của tuyến lâu hơn 10 giây liên tiếp :
Một khung giao diện SDH có chu kỳ là 125 ms  , đó là tốc độ lấy mẫu của tín hiệu âm thanh ( trong trường hợp này , một byte truyền 64kb / s ) .
Một cấu trúc khung thích hợp để đảm bảo có được những dịch vụ số và đáp ứng những nhu cầu cấu hình và vận hành mạng lưới cần phải xác định trước hết để định tốc độ thích hợp của sự phân cấp số đồng bộ .
Hệ thống điều tần thay đổi tần số sóng mang tỷ lệ với điện áp ( dòng điện ) của tín hiệu truyền đi .
Một chức năng tạo lại dạng sóng thu được được yêu cầu để sửa lại các sóng bị biến dạng và đánh giá sự hiện diện của các tín hiệu .
Thuộc tính nền tảng của hệ thống số là xác suất của lỗi truyền tin có thể được thực hiển nhỏ tùy ý do cài đặt các bộ lặp tái sinh ở các điểm giữa trên đường truyền tin .
Một yếu tố cơ bản để tính toán khối lượng này được gọi là số lượng cáp quy hoạch của tổng số lượng cáp  , chẳng hạn như : cáp thuê bao , cáp trung kế và cáp sợi quang được thiết kế cho 15 năm kể từ thời điểm tính toán .
Một bộ đăng ký vị trí cổng ( GLR ) cần để đảm bảo dịch vụ chuyển vùng tự động cho phép thuê bao di động có thông tin liên tục với các máy khác .
Một hệ thống gọi tổng quát có hiệu suất truyền dẫn cao có thể thiết lập hệ thống truyền tín hiệu điều khiển của mình trên kênh tìm gọi  , trong khi đó một hệ thống truyền nhập ngẫu nhiên ( tranh chấp ) có nguy cơ xung đột tín hiệu cao chỉ có thể được thiết lập trên kênh điều khiển truyền dẫn .
Một quy tắc chung quy định rằng  , cáp chỉ có thể được rải ngầm khi mà số đôi dây trong cáp bằng 600 hoặc nhiều hơn ( 400 hoặc nhiều hơn với cáp 0 , 9 mm ) .
Vệ tinh địa tĩnh là vệ tinh được phóng lên quỹ đạo tròn ở độ cao khoảng 36.000 km so với đường xích đạo .
Một SIB xử lý cuộc gọi cơ bản ( toàn mạng ) tổng thể ( BCP ) và các khối xây dựng độc lập ( SIB ) nằm trong mặt bằng này .
Ví dụ cho việc này là hệ thống điện thoại .
Nhiều công việc nghiên cứu đã được định hướng để đạt được thuật toán mã hóa liên mành có hiệu quả  , như tìm ra mã hóa dự đoán thích ứng .
Nhiều máy thuê bao có chung một hệ thống chuyển mạch và vì cỡ của bộ nhớ trong hệ thống có giới hạn  , nên sảy ra tình trạng ách tắc do thiếu bộ nhớ .
Rất nhiều tín hiệu lưu lượng dưới sự tăng cường tín hiệu dẫn đường được tế bào lân cận phát nằm trong các tín hiệu IF được số hoá .
Một tín hiệu ghép cấp cao được tạo ra bằng cách ghép 2 hoặc nhiều tín hiệu ghép cấp thấp hơn .
QAM nhiều trạng thái có thể được tạo thành bởi hai tín hiệu AM trực giao có n mức  , vì vậy có 2n điểm tín hiệu .
Câu truyện lịch sử cho thấy vào khoảng năm 1000 trước công nguyên  , các đội quân Hy Lạp sử dụng phương pháp này để thông báo các chiến thắng của họ cho các công dân đang nóng lòng của Hy Lạp .
Một Anten phản xạ loa có sẵn để sử dụng một băng tần rộng và hệ thống này cũng có thể sử dụng hai phân cực tuyến hình vuông góc ( đứng và ngang ) ở mỗi băng tần .
Một sự cố ở trung tâm hiếm khi xảy ra nhưng nếu nó xảy ra thì ảnh hưởng tới truyền thông của khách hàng là không lường được .
Yếu tố then chốt của sự liên kết các dịch vụ đối với ISDN là cung cấp một loạt các dịch vụ  , sử dụng một tập hữu hạn các giao diện mạng khách hàng mục đích .
LAN tạo ra khả năng liên lạc không hạn chế với bất kỳ terminal nào nối vào mạng .
Mạng cục bộ là mạng sử dụng những đường truyền tốc độ cao để nối các thiết bị đặt tại các khu vực nhỏ  , ví dụ như văn phòng công ty , trường đại học , phòng thí nghiệm hay nhà máy .
Một lượng lớn tạp âm nên trong tín hiệu tiếng nói không chỉ là giảm sút hiệu suất mã hóa mà có thể còn biểu hiện vào các thuật toán mã hóa như là một phần của tiếng nói thực  , dẫn đến tiếng nói tái tạo có âm thanh khó chịu và không phù hợp .
Biên độ lớn biểu thị sự bão hòa cao hay màu sáng .
Một số lượng lớn cáp được lắp đặt vào một bể cáp đặc biệt chữ L hay chữ T  , ngăn cản việc xếp đặt lại cáp .
Đường kính lõi sợi càng lớn và NA càng lớn sẽ cho hiệu suất ghép nối cao .
Méo phản xạ càng lớn khi khoảng cách và độ mất phối hợp trở kháng của các điểm phản xạ càng lớn .
Một cấu trúc SHR chuyển mạch bảo vệ đường dây sử dụng tiêu đề đường dây của SONET ( chẳng hạn các byte K1 và K2 ) để vận chuyển các tin báo sự cố và để xúc phát động các chuyển mạch bảo vệ .
Một sóng phân cực thẳng có thể được tạo ra bằng cách dẫn các tín hiệu từ một ống dẫn sóng chữ nhật đến một anten loa .
Một danh sách các đặc tính kỹ thuật về mạng lưới thông tin số được trình bày ở bảng 3. .
Sau đó ít lâu  , bbtg đã được chỉ định là WP8 nhưng công việc tiêu chuẩn hóa UNI đã gặp những khó khăn liên quan đến kích thước của tế bào ATM , đến tốc đọ bit và cấu trúc khung trên mặt giao tiếp .
Sau đó ít lâu  , J . Presper Ecker và John W . Mauchly của đại học Pennsylvania lần đầu tiên đã phát triển máy điện toán phân tách gọi là ENIAC .
Sau đó ít lâu con người phát minh ra tín hiệu bằng lửa có khả năng truyền đạt các thông tin có hiệu quả và nhanh chóng tới các vùng xa .
Trung tâm nội hạt  , trung tâm liên tỉnh , trung tâm khu vực , trung tâm vùng .
Một mạng nội hạt với một hoặc hai hệ thống chuyển mạch có thể được thiết lập nếu cần thiết .
Một cổng lôgic được dùng ở điểm cắt chéo của trục đứng và trục nằm ngang .
Một kế hoạch dài hạn phải được thiết lập để xúc tiến việc phân bố ngầm một cách có hiệu quả và kinh tế .
Kiểm tra vòng được thực hiện cho đường vô tuyến ở ô mới và nếu tốt thì thông báo cho AMS .
Vệ tinh quỹ đạo thấp là vệ tinh mà nhìn từ mặt đất nó chuyển động liên tục  , thời gian cần thiết cho vệ tinh để chuyển động xung quanh quỹ đạo của nó khác với chu kỳ quay của quả đất xung quanh trục của nó .
Cần phải có một bộ khuyếch đại tạp âm nhỏ để thu các tín hiệu rất yếu tử trạm vệ tinh .
Một loại thấp hơn ( một phân hạng ) có thể tiếp tục những tính năng của một hạng .
Phần gộp của các tín hiệu tạo ra bản tin tín hiệu được gọi là một trường .
Một sự cố quan trọng là một hang hóc ở mức độ phải báo cáo Bộ Bưu chính và Viễn thông theo quy định số 58 ( những sự cố trầm trọng cần báo cáo ) của Quy chế bắt buộc của luật kinh doanh viễn thông ; báo cáo đó bao gồm những điểm sau :
Một hạn chế lớn với việc sử dụng toàn bộ linh kiện LSI gây nên do khả năng hạn chế của những mối nối bên ngoài đối với thiết bị .
Một đối tượng cần quản lý có thể có nhiều thuộc tính như là tính chất của nó .
Cần cung cấp tài liệu các bước cần thực hiện để giải quyết các bất thường .
Số lượng lớn nhất 7 kênh nhắn tin có thể được phân bố cho từng giải thông được chỉ định .
Phương trình Maxwell ( lý thuyết sóng ) cần được sử dụng để giải thích các hiện tượng vật lý chẳng hạn như sự giao thoa  , kết hợp , và suy giảm của ánh sáng trong khi đi qua sợi quang .
Một phương tiện để truyền các tín hiệu từ thiết bị truyền đến thiết bị nhận .
Mỗi khi phát hiện ra một trong nguồn tiềm năng bản tin sẽ hiện trên màn hình và nêu đó là một lỗi bất thường .
Khối di động luôn luôn lưu giữ mã ID vùng hiện thời trong bộ nhớ : nó phát hiện thay đổi mã ID vùng từ MBS khi nó đi quanh ô vô tuyến và nó đối chiếu với mã ID ô trong bộ nhớ để xác định rằng đã đổi ô . Nó chiếm một mạch điều khiển cuộc gọi dựa trên thông tin về mạch rỗi đối với vị trí mà nó vừa di động vào và phát đi tín hiệu đăng ký vị trí bao gồm cả số ID của khối di động đến MBS .
Khối di động thường chuyển dời sang ô kênh mới trong quá trình gọi .
Một hệ thống mã hóa hiệu quả hơn sẽ được lựa chọn hay phát triển để sử dụng dung lượng một cách kinh tế các đường truyền dẫn số đường dài .
Một ghép kênh hoặc ma trận chuyển mạch cho các tín hiệu số hóa phân chia thời gian được áp dụng với cùng mạch cơ sở được sử dụng để xây dựng các máy tính số hóa  , các cổng logic và bộ nhớ .
Một thông tin dải tần hẹp có độ rộng khoảng 4KHz cần cho các điện thoại và truyền số liệu tốc độ chậm .
Mạng thông tin di động toàn quốc phải có các đường trung kế liên cơ vụ giữa MGS cổng và AMS tạm trú và giữa các AMS tạm trú .
Một mạng lưới có thể được lập nên bằng cách sử dụng một trong các chuyển mạch T  , chuyển mạch S hay phối hợp cả hai .
Hệ thống quản lý mạng để duy trì chất lượng mạng và đảm bảo hoạt động có hiệu quả cao  , bảo dưỡng và điều khiển nó .
Một tần số được chuyển đến một số ít nút chuyển mạch cấp cao  , có lựa chọn bằng các truyền dẫn có sẵn trên mạng .
Cần đưa ra một biên bản mới cho các báo hiệu không liên quan đến mạch .
Tháng 11 năm 1988  , một hệ thống mới với điều khiển kênh chung đã ra đời , như được chỉ ra ở hình 1.1.5 , trung tâm điều khiển và trung tâm chuyển mạch của hệ thống mới này được kết hợp với hệ thống điện thoại di động băng tần 800 MHz để giảm giá thành hệ thống và thống nhất việc vận hành và khai thác .
Một giá trị Dn mới được đưa tới mỗi trạm lưu lượng thông qua CDC sau mỗi khung điều khiển .
Một dạng dồn kênh mới hơn ( SONET ) dễ thay đổi hơn nhiều để hướng những đường liên kết vào trong hệ thống chuyển mạch .
Một cấu trúc nút thiết bị thông thường và một cấu trúc sử dụng thiết bị modun .
Nút nào muốn truyền thông tin phải đợi cho đến khi nhận được token rỗi .
Hệ thống lắp đặt điện thoại không chậm trễ phải được duy trì một cách có hiệu quả bằng cách đảm bảo linh hoạt các dây cáp  , cải tiến khả năng vận hành trong bảo dưỡng và khai thác cũng như quản lý và khai thác các phương tiện đường dây có lưu ý đến tất cả các chi tiết khác .
Một hệ thống lắp đặt điện thoại không bị chậm trễ đã được thiết lập thành công vào cuối năm tài chính 1977 .
Bộ đếm không khởi lập được là một hạng thuộc tính và có một trị số thuộc tính .
Một số module DSI có thể được lắp đặt trong một đầu cuối TDMA .
Một số biện pháp đã được quan tâm để làm giảm khả năng xung đột của các tín hiệu truyền đi từ hai trạm di động trở lên trên kênh điều khiển truyền dẫn .
Năm 1987  , người ta đưa vào sử dụng máy nhắn tin hiển thị số , hiển thị tới 12 chữ số .
Máy nhắn tin cảm nhận ánh sáng và bóng tối xung quanh nó và hiển thị được phát sáng tự động trong bóng tối .
Máy nhắn tin sử dụng anten vòng này có thể đạt hệ số khuếch đại 15dBd khi sử dụng gần cơ thể và 18dBd khi sử dụng trong không gian tự do .
Một cặp bộ mã hoá tiếng nói được sử dụng cho một đường dẫn : 1 nằm ở MSC trong khi cái khác nằm trên kênh số của máy di động .
Ngoài các tín hiệu thông tin đến trực tiếp từ một trong các búp sóng vệ tinh trạm mặt đất còn thu được các tín hiệu từ các búp sóng không mong muốn .
Một đầu nối PAT và một hộp kín tiêu chuẩn được dùng cho cả hai kiểu đầu nối .
Một đường đi kéo dài từ 1 điểm trong có VC được tạo thành tới 1 điểm nơi nó được hủy bỏ .
Một cấu trúc SHR chuyển mạch bảo vệ đường truyền sử dụng tín hiệu của lớp đường truyền ( chẳng hạn đường AIS ) để khởi động chuyển mạch bảo vệ .
Hình 3.7 biểu diễn sơ đồ pha tín hiệu 4 PSK .
Hình 3.5 cho thấy một sơ đồ pha của tín hiệu 2 PSK .
Thiết bị thực hiện việc này được gọi là bộ ghép kênh .
Cần lập kế hoạch và đào tạo để chỉ rõ vai trò của mỗi phòng ban và sau đó tu chỉnh kế hoạch này dựa trên đánh giá kết quả của nó .
Sau đó  , phần mở đầu được bổ sung vào khởi đầu của phần số liệu lưu lượng đã được mã hoá FEC để tạo thành cụm lưu lượng đầy đủ .
Mỗi trạm chuẩn sơ cấp trong vùng búp ô tây hoặc đông hoạt động như là trạm chuẩn sơ cấp chủ .
Mạng riêng là một mạng thông tin do một công ty tạo lập để giúp cho các hoạt động của công ty được trôi chảy hơn và tăng cường khả năng cạnh tranh của mình .
Một tiến trình gọi là phương pháp điều khiển cửa sổ để truyền đi một số lượng nhất định các gói dữ liệu qua mạng đến trạm đầu cuối đối diện và chỉ tiếp tục truyền gói dữ liệu tiếp theo sau khi có sự xác định đã nhận được các gói đó  , một tiến trình gọi là WABT , phương pháp này gửi tín hiệu không sẵn sàng nhận khi thiếu bộ đệm để hạn chế đầu vào , và một tiến trình gọi là phương pháp trung tâm quản lý mạng , điều khiển trạng thái của đường thông trong mạng bằng cách tạo ra một trung tâm quản lý mạng .
Đường truyền của ánh sáng được mô tả ở trên bị giới hạn trong sợi quang với góc phản xạ xác định cũng như phân bố cường độ điện trường xác định được gọi là mode lan truyền .
Một số lượng chính xác các dây phụ liên kết được phân phối mỗi khu vực phân bố cố định để xử lý sự biến động nhu cầu được dự báo từ các nhu cầu hiện tại và điều kiện hiện tại nhằm giảm thiểu sự chênh lệch giữa các vùng phân bố cố định khác nhau trong lịch trình mở rộng dung lượng theo yêu cầu và nhằm cải thiện hệ số sử dụng các dây cáp nhờ dùng chung các dây phụ .
Bộ điều chế PSK sử dụng điều chế PSK 4 trạng thái pha cho tín hiệu cụm lưu lư để nhận được tín hiệu IF ở băng 140 MHz .
Sóng vô tuyến có thể truyền từ anten phát đến anten thu qua các đường truyền lan khác nhau .
Sóng vô tuyến điện phát đi từ một vệ tinh ở quỹ đạo vệ tinh địa tĩnh có thể bao phủ 1 / 3 toàn bộ bề mặt Trái đất .
Sự tái lấy mẫu với tốc độ lấy mẫu thấp hơn cũng được sử dụng để giảm thông tin được tạo ra do mã hóa .
Một tín hiệu điều chế thu được đưa xuống một bộ so pha với sóng mang chuẩn  , lấy từ đầu ra của mạch khôi phục sóng mang ( CR ) , đầu ra của bộ lọc thông thấp được đưa vào bộ tách sóng .
Một trạm mặt đất thu chọn lựa các tín hiệu nó cần thông tin bằng một bộ lọc thông giải .
Bản tin đã ghi được kích hoạt khi thuê bao bị gọi vắng mặt .
Một cụm chuẩn gồm có 6 đoạn  , đó là chuỗi khôi phục định thời bit và sóng mang , từ duy nhất , kênh nghiệp vụ teletype , kênh nghiệp vụ , kênh nghiệp vụ thoại , kênh trễ và kênh điều khiển .
Khối chuyển mạch từ xa là mở rộng tầng tập trung của tổng đài chủ .
Một bản sao của tiếng vọng được tạo ra sau đó và trừ vào tín hiệu thu .
Thí dụ trình bày các hệ thống di động đầu tiên nói trên được vẽ ở hình 1.1.1 và bản thân các hệ thống này được liệt kê ở bảng 1.1 .
Xem xét phổ của xung tuần hoàn này ta thấy số hạng đầu tiên của biểu thức ( 2.6 ) đại diện cho thành phần một chiều  , số hạng thứ hai biểu diễn phổ vạch trong đó chỉ có các vạch tần số ứng với n là một số nguyên có chứa năng lượng .
Tông khứ hồi chuông được gửi đến phía chủ gọi để thông báo rằng tín hiệu gọi đang được gửi đến phía bị gọi .
Một mạng mạch vòng là một tập hợp các nút hình thành nên một vòng khép kín  , trong đó mỗi nút , được kết nối qua một phương tiện truyền thông song công .
Mạng LAN hình vòng mà trong đó có những LAN đặc biệt cung cấp các chức năng kiểm soát thông tin cho cả mạng được gọi là mạng LAN dạng loop .
Để kết nối cuộc gọi tín hiệu chuông được truyền và chờ cho đến khi có trả lời từ thuê bao bị gọi .
Sơ lược về phương pháp này được chỉ ra trên hình 6.8 .
Một tuyến mà dọc theo nó không có sự thay đổi dự kiến hay bãi bỏ đường sá theo kế hoạch phát triển đô thị .
Một tuyến có lợi thế nhất cho việc phân phối và lắp đặt dây tách ra .
Một tuyến không động đến các đường sá  , giao thông và các kết cấu do người khác quản lý điều hành .
Khái niệm về vùng nông thôn thường có một hoặc một số đặc điểm sau đây :
Một mạng viễn thông nông thôn bao gồm : đường trung kế  , đường truyền tin , đường phân phối như chỉ ra ở trong hình 1.2 .
Mạng viễn thông nông thôn chỉ là một phần của mạng điện thoại quốc gia và nó cần được kết nối theo cấu trúc chung .
Người ta thiết kế bộ bù trễ tuyến tính vệ tinh để loại bỏ tất cả những ảnh hưởng bất lợi của thời gian trễ truyền lan tới các đầu cuối số liệu ; Các đầu cuối này dùng giao thức hiện có ( ví dụ giao thức BASIC ) và được sử dụng cho các tuyến tính vệ tinh .
Một hệ thống thông tin vệ tinh bao gồm một vệ tinh chuyển động trên một quỹ đạo và nhiều trạm mặt đất truy nhập đến nó .
Một hệ thống thông tin vệ tinh gồm một vệ tinh trên quỹ đạo và các trạm mặt đất  , các trạm này có thể truy nhập đến vệ tinh .
Một vệ tinh bao gồm tải nhiệm vụ và thân vệ tinh tải nhiệm vụ để thực hiện nhiệm vụ của vệ tinh và thân vệ tinh để mang tải nhiệm vụ .
Một vệ tinh được phóng theo một trong hai phương pháp khác nhau hoặc dùng một tên lửa nhiều tầng hay phương tiện phóng không sử dụng lại hoặc sử dụng một tàu vũ trụ con thoi được sử dụng lại nhiều lần .
Đường thông tin vệ tinh có các đường lên và đường xuống tương ứng nối 2 trạm mặt đất với trạm vệ tinh .
Một mạng thông tin di động vệ tinh phủ sóng trên một vùng rộng nên hiệu quả sử dụng tần số thấp .
Trong đó một vệ tinh có tính năng thu  , phát và khuếch đại sóng vô tuyến được phóng vào không gian vũ trụ , trở thành một trạm thông tin ở ngoài trái đất có nhiệm vụ thu sóng vô tuyến đến từ một trạm mặt đất , khuếch đại chúng rồi phát lại trở về trái đất tới một trạm mặt đất khác .
Quá trình xử lý quét bắt đầu từ gốc bên trái của mành và quét các dòng ngang từ trái sang phải .
Một nửa chặng được xác đinh như một chặng đặc biệt có một OLTM và một cổng của PS tại hai đầu nối của nó .
Một thuộc tính dịch vụ xác định các tính chất của dịch vụ ISDN  , mà các giá trị của nó phân biệt dịch vụ này với dịch vụ khác .
Một cuộc gọi dịch vụ đầu tiên được định tuyến tới một tổng đài chuyển tiếp dựa vào tiền tố ( có nghĩa 0130 ) .
Một bản tin kênh nghiệp vụ được phát bằng 2 bit cho mỗi khung TDMA  , trong đó 2 bit trên được lặp lại 8 lần .
Một chương trình logic dịch vụ ( SLPI ) được thực hiện trong SCF và truy nhập SDF để tìm kiếm và cập nhật các số liệu dịch vụ được lưu trữ trong SDF mô tả trong hình 2 - 14 .
Một dịch vụ có các khả năng giống nhau có thể gọi bằng các tên khác nhau do các nhà khai thác đặt ra và chúng cũng được liệt kê trong bảng này .
Một dịch vụ quản lý dịch vụ là một dịch vụ thương mại cung cấp cho các thuê bao làm thoả mãn các yêu cầu của họ để làm theo đơn đặt hàng  , để điều khiển và giám sát các dịch vụ Viễn thông được cung cấp .
Ta sẽ có đồng bộ vòng khép kín khi cụm phát này được phát vòng trở lại từ vệ tinh và thu được .
Hệ thống tải ba cự ly ngắn dùng cho khoảng cách dưới 100 km đã được phát triển đê tiết kiệm cáp quốc gia trước khi lắp đặt . Nó đã được thực hiện ở Tây Đức và Pháp  , sau đó thực hiện hệ thống N ở Mỹ năm 1950 .
Một SIB có thể được thực hiện bằng một số FE .
Một tín hiệu được gọi là tín hiệu chỉ thị được phát từ phía phát để hai tín hiệu màu được phát trong mỗi dòng quét có thể được dải điều chế chuyển đổi đúng pha ở phía thu .
Trong xen bit sử dụng một bước xử lý tín hiệu gọi là độn bit .
Một tín hiệu được gởi đi từ một thiết bị truyền dẫn trên mặt đất ( gồm một bộ ghép kênh v . v … ) được điều chế thông qua thiết bị đa truy nhập  , điều chế và giải điều chế ; tần số của tín hiệu đầu ra ( ở một tần số trung tần ) được biến đổi ra sóng phát ở bộ đổi tần đường lên .
Một đơn vị tín hiệu bao gồm thông tin điều khiển truyền tin thêm vào với nội dung thông tin của bản tin báo hiệu .
Một bản tin báo hiệu được truyền qua đường liên kết báo hiệu theo các đơn vị tín hiệu có chiều dài thay đổi .
Một giải pháp đơn giản thường được sử dụng là bố trí hệ thống cáp quang bảo vệ trên tuyến phân tập vật lý cho N hệ thống cáp quang làm việc .
Một trường hợp đơn giản là người cung cấp dịch vụ bên thứ 3 có thể cung cấp toàn bộ cơ sở IN để mạng công cộng sẽ định tuyến các cuộc gọi liên quan tới nó .
Một hệ thống thông tin điều chế đơn giản sử dụng đèn hải đăng và đèn hiệu xuất hiện .
Hệ thống thông tin SSB - AM đơn công được sử dụng trong băng HF còn DSB - AM được sử dụng trong băng VHF .
Một đặc điểm dịch vụ kết thúc đơn áp dụng cho một và chỉ một bên trong một cuộc gọi và trực giao ở cả hai mức dịch vụ và mức topology tới bất kỳ bên nào khác có thể tham gia vào cuộc gọi đó .
Một chu kỳ đơn được tách ra tại mức cao của tần số cơ bản của tín hiệu tiếng nói  , bắt đầu từ đỉnh của bảng mã .
Một tín hiệu hình sin cos ( ) có pha xác định được trình bày bằng định lý cộng của hàm lượng giác như sau :
Một tổn hao nhỏ trong bộ fiđơ như bộ phân cực  , bộ ghép nối bám ống dẫn sóng v . v ... là yếu tố đáng kể làm giảm chất lượng thông tin vệ tinh sử dụng tín hiệu yếu .
Một thiết bị ADM của SONET  , như được miêu tả trong Hình1.55 ( c ) , là một ADM đồng bộ ( chẳng khác gì một ADM của SYNTRAN ) , mà nó có thể trực tiếp kết cuối đường cáp quang tốc độ cao .
Chuyển mạch không gian được sử dụng để chuyển mạch giữa các luồng cao .
Đường đặc biệt là đường trục  , như là quốc lộ , đường có thu lệ phí hay bất kỳ 1 đường nào phủ bằng mặt lát gia cố , tương đương với mặt đường chất lượng cao , hay đường được xử lý 1 cách đặc biệt để chóng đóng băng .
Một phần dung lượng thông tin vận chuyển được quy định của giao diện mạng khách hàng được gọi là một kênh .
Giai đoạn tập trung đường theo lưu lượng cần xử lý sau khi xác định có tín hiệu gọi  , giai đoạn phân phối các cuộc gọi cho các địa chỉ dựa trên số đã quay , giai đoạn thực hiện nối rơ - le , và cuối cùng là giai đoạn lựa chọn cuối cùng khi các cuộc gọi được nối tới các thuê bao bị gọi .
Một cáp stanpét phục vụ nhiều mạch số liệu và công việc tách bớt từ bất kỳ cáp stanpét nào đôi khi cũng có thể gây ra sự cố chập hay đứt gẫy cáp .
Một ảnh tĩnh ( không phải ảnh động ) có thể được biểu diễn khi biến đổi các phân tử độ chói trên khắp hai dải kích cỡ .
Một tín hiệu STM - n được hình thành thông qua ghép kênh đồng bộ từ các tín hiệu phân cấp  , DS - 1 , DS - 2 , DS - 3 , và DS - 4E , DS - 3E , DS - 2E , DS - 1E .
Bit độn là bit trống  , không chứa thông tin .
Ngược lại thuê bao ước tính phía bị gọi cách xa cơ vụ chủ gọi hơn 160 km sẽ quay 040 XXXXXXX .
Một độ rộng băng tần phù hợp được ấn định cho mỗi trạm mặt đất tỷ lệ với yêu cầu về lưu lượng của nó .
Tóm tắt các loại DPS được báo cáo gần đây phục vụ cho các ứng dụng thông tin di động được cho ở bảng 6.1 .
Dịch vụ bổ sung không thể đưa ra cho khách hàng như một dịch vụ độc lập .
Dịch vụ bổ sung làm thay đổi hoặc bổ sung dịch vụ viễn thông thông qua sử dụng kết hợp một dịch vụ mang và một dịch vụ từ xa .
Khảo sát các điều kiện thực tế là một chuỗi công việc để kiểm tra xem nhu cầu hiện thời qua toàn bộ vùng dịch vụ của một tổng đài điện thoại được phân bố như thế nào trên các vùng phân bố cố định liên quan đến dự báo nhu cầu cho tương lai .
Khảo sát các dịch vụ nhắn tin vô tuyến ở các nước khác nhau được tổng kết ở bảng 9.1 .
Một chuyển mạch gồm các mạch cổng được gọi là một chuyển mạch không gian ( chuyển mạch S ) hoặc chuyển mạch cổng ( chuyển mạch G ) .
Một chuyển mạch bao gồm các bộ nhớ bán dẫn được gọi là chuyển mạch thời gian ( chuyển mạch T ) hoặc chuyển mạch bộ nhớ ( chuyển mạch M ) .
Một ký hiệu tương ứng với một trạng thái pha của sóng mang .
Mạch tổng hợp được sử dụng để đáp ứng sự thay đổi tần số thu ngẫu nhiên trong máy nhắn tin .
Một hệ thống được thiết kế với 15  , 30 hoặc 60 khe thời gian cho phép 100 đến 500 thuê bao thâm nhập tùy theo từng sự phân bố khe thời gian .
Một hệ thống được thiết kế với 4 hoặc 16 kênh vô tuyến và sẽ có khả năng phục vụ 10 đến 100 thuê bao  , phụ thuộc vào tỷ lệ cuộc gọi của các thuê bao , nhờ kỹ thuật truy nhập đa kênh phương pháp phân bố kênh rỗi .
Một bảng giá trị với phương pháp mã hóa và cách nén mã ? = 255 được chỉ ra trên bản 3.5 .
Một khung TDMA được chia ra theo thời gian mà mỗi trạm mặt đất phát đi một sóng mang trong một khe thời gian đã được phân trong một chu kỳ thời gian nhất định .
Một đầu cuối TDMA phát hoặc thu các cụm tiếp nhau trong một số bộ phát đáp .
Người ta đã đưa ra một kỹ thuật nhằm giảm bớt số lần thâm nhập đi một nửa so với thâm nhập thông thường .
Là một dịch vụ cho phép thâm nhập đến các dịch vụ viễn thông khác  , trong khi vẫn đảm bảo tính di động cá nhân .
Dịch vụ Viễn thông là một dịch vụ được các nhà cung cấp đưa tới các thuê bao trong các vùng thực hiện tính logic dịch vụ cho mạng thông minh mà ở đó ( IN hỗ trợ ) logic dịch vụ được điều hành để cung cấp dịch vụ .
Một tín hiệu truyền hình có nhiều độ dư .
Một người thứ ba có thể cung cấp số liệu dịch vụ cho logic dịch vụ được mạng công cộng cung cấp .
Nhóm tín hiệu ghép thời gian trong chu kỳ 125us được gọi là một khung .
Kỹ thuật ghép đường chia thời gian được dùng để ghép đường cho tín hiệu PCM .
Mạng chuyển mạch chia thời gian gồm một chuyển mạch thời gian đơn hoặc kết hợp các chuyển mạch thời gian và chuyển mạch không gian .
Bộ chuyển mạch thời gian xử dụng các bán dẫn như bộ nhớ MOS hoặc các bộ nhớ hai cực .
Một cụm lưu lượng được chia sơ bộ thành đoạn số liệu lưu lượng và đoạn mở đầu .
Một giao dịch là một nhóm các yêu cầu xử lý của người sử dụng kết hợp trong một đơn vị .
Một máy thu phát được coi như một bộ lặp tái tạo nếu tín hiệu phải qua quá trình điều chế giải điều phát lại đầy đủ .
Đường vận chuyển sau đó được chọn phù hợp với mục đích của thư  , và thư được chuyển tới terminal nhận .
Một trạm đầu cuối kiểu 1 1 điển hình có một kênh chính và một kênh bảo vệ hay kênh phân tập  , được mô tả trong hình 2.21 .
Sơ đồ khối điển hình của hệ thống vô tuyến tiếp viba tương tự được minh họa ở hình 1. .
Giải pháp điển hình của các nhà sản xuất máy tính đối với IN là cung cấp các SCP và phần mềm kể cả SCE ( môi trường kiến tạo dịch vụ ) .
Một giải pháp điển hình của các nhà sản xuất tổng đài cho IN là thiết lập các hệ thống trên các tổng đài đã có của họ  , chủ yếu với mục tiêu tăng cường sử dụng rộng rãi các tổng đài đó .
Một vùng tập trung được phân chia thành các vùng phân tán  , mà lại mỗi vùng một đường dây chính ( được phân chia tại các điểm nhánh ) và các tuyến nhánh liên quan được hoạch định để phân phối .
Giao diện mạng – khách hàng xác định đặc điểm kỹ thuật của truyền số liệu giữa thiết bị đầu cuối khách hàng và mạng thông tin  , như đã giải thích trước đây .
Một người sử dụng không bị gắn liền với một khối di động cho dịch vụ UPT ở mạng viễn thông di động .
Giao diện mạng lưới sử dụng để cung cấp các dịch vụ tốc độ cao và băng rộng .
Một người sử dụng có UPTN có thể khởi đầu hoặc nhận các cuộc gọi trên cơ sở cá nhân mà không phụ thuộc vào các thiết bị đầu cuối do người này sử dụng ( cố định hay di động ) hoặc không phụ thuộc vào nơi ( trên máy bay hay tàu thủy ) anh ta sử dụng nó .
Trong hệ thống INTELSAT thường dùng hệ số đỉnh là 10dB .
Các kênh nhắn tin khả dụng có thể được lựa chọn một cách ngẫu nhiên để sử dụng và trạm gốc có thể phân bố các kênh xác định cho máy di động .
Nhiều dịch vụ mới khác nhau đã được ITU - T định nghĩa trong ISDN và một cấu trúc mạng chung để thực hiện một số dịch vụ này đã được xem là có lợi .
Nhiều dịch vụ khác nhau hiện nay đang được cung cấp hoặc sẽ được cung cấp trong tương lai gần .
Một VC - 4 được ánh xạ vào trong vùng còn lại hoặc ba tín hiệu VC - 3 có thể được ánh xạ sang vùng đó cùng với mào đầu cố định ( FOH ) .
Một nhà cung cấp muốn xác định một MIB mở rộng được thì phải lấy từ IAB một ID  , một cái gọi là mã công ty .
Nếu thuê bao bị gọi ở trên xe  , thủ tục kết nối sẽ rất khác .
1 bộ giải mã với độ dài bắt buộc ( K ) bằng 9 và tốc độ mã hóa 1 / 3 được sử dụng để xác định trình tự bít thông tin thích hợp nhất xảy ra .
Sóng này được tạo ra khi ném một hòn đá xuống mặt nước  , lan truyền đồng tâm như trên hình vẽ 1.6 .
Méo dạng sóng như vậy sẽ trở nên nguyên nhân của nhiễu giữa các ký hiệu và còn trực tiếp ảnh hưởng đến BER .
Sóng vô tuyến phát ra từ một trạm gốc không thể bao phủ một vùng phục vụ rộng lớn  , do vậy thường phải sử dụng một vài trạm gốc vô tuyến để phủ sóng cho một vùng phục vụ rộng .
Hình ảnh đầu và vai của một phụ nữ được quét 256 dòng ngang trong đó mỗi dòng được chia thành 236 điểm lấy mẫu ( phần tử ảnh ) được sử dụng để có hình 6.2 .
AAL - 1 cung cấp chức năng hiệu chỉnh lỗi bít cho các tín hiệu - hình ảnh và thoại chất lượng cao .
AAL - 1 quan sát thông tin kiểm tra giao thức PCI của AAL để kiểm tra lỗi bit và xử lý AAL - PCI trong trường hợp có lỗi bít .
AAL - 1 cung cấp chức năng chia và ghép các thông tin khách hàng .
AAL - 1 cung cấp chức năng AAL cho các dịch vụ kết nối thời gian thực với tốc độ bit không đổi .
AAL - 1 phải chỉ ra lỗi tạo ra trong quá trình truyền thông khách hàng trong mặt bằng quản lý .
AAL - 1 chuyển U - SDU tốc độ không đổi có cùng một tốc độ liên quan đến thông tin thời gian và cung cấp dịch vụ chỉ thị các bit không phát hiện được cho các lớp cao hơn .
AAL - 2 quan sát thông tin kiểm tra giao thức AAL CPI để kiểm tra lỗi bít  , nếu có .
AAL - 3 / 4 CS CS cung cấp chức năng chuyển đổi thông suốt SDU  , ghép giữa AAL - SAP và lớp ATM , phát hiện lỗi và thực hiện ( quá trình phát hiện lỗi và xử lý chính xác ) việc phân và ghép bản tin , xác định thông tin , phân chia đệm , .... .
AAL - 3 / 4 CS cung cấp các chức năng khác nhau cho khách hàng có dịch vụ .
AAL - 5 nói chung tương tự AAL - 3 / 4 nhưng bản chất là việc đơn giản hoá các chức năng .
Lớp AAL thực hiện việc ghép các tín hiệu dịch vụ vào phần tải tin .
AAL thực hiện quá trình hư được mô tả trên hình 1 - 8 .
AAL được phân loại theo chiều đứng thành các phân lớp SAR ( chia và ghép ) và CS ( phân lớp kết hợp ) ứng với việc chuyển đổi thông tin khách hàng ( U - SDU ) và tế bào ATM thực hiện bởi AAL .
Lớp AAL bao gồm phân lớp kết hợp CS tạo ra thông tin dịch vụ khách hàng lớp bậc cao trong khối dữ liệu giao thức PDU và phân lớp phân định và kết hợp lại với nhiệm vụ phân chia PDU để tạo nên phần thông tin khách hàng trong tế bào ATM .
Lớp AAL ánh xạ các tín hiệu dịch vụ sang khu vực trong tin của các tế bào ATM  , còn lớp ATM thực hiện chức năng tạo đầu đề của tê bào ATM để chuyển giao trường tin một cách trong suốt .
Khoảng 77 % khách hàng của công ty sẽ được cung cấp các dịch vụ của mạng thông minh tiên tiến ( AIN ) vào cuối 1994 .
OWF thấp hơn MUF trong khoảng 90 % tỷ lệ chiếm thời gian .
Lúc đó việc ghép kênh cáp tiếng nói bởi phương pháp PCM đã đánh dấu bước phát triển to lớn trong lịch sử liên lạc viễn thông .
Trước hết  , pm có nghĩa là pha tương đối f ( t ) tỷ lệ với tín hiệu bản tin u ( t ) , nếu hằng số di pha là kp thì sóng S ( t ) của PM là .
Mã hoá tuyệt đối được sử dụng cho phương pháp điều chế này vì nó phù hợp hơn cho việc hiệu chỉnh lỗi so với mã hoá vi sai .
Sự hấp thụ bởi vật liệu được gây ra bởi dao động của các tia hồng ngoại và không thành vấn đề tại bước sóng giữa 0.8mm và 1.7mm .
Sự hấp thụ do dao động phân tử của thiết bị OH được gây ra ở một bước sóng khoảng 2.7mm ( hấp thụ dao động cơ bản ) .
Sự hấp thụ bởi thiết bị OH này là lớn và do đó  , để giảm độ suy hao do hấp thụ xuống dưới 20 dB / km , độ nhiễm tinh khiết phải nhỏ hơn vài ppb .
Phưng pháp mô tả cú pháp trừu tượng 1 ( ASN.1 ) được sử dụng để cung cấp một cách chính xác thông tin này .
Các kênh truy nhập là kênh CDMA hoạt động theo phương pháp truy nhập ngẫu nhiên .
Các bản tin tham số truy nhập gồm thông tin trên kênh truy nhập và thiết lập tham số điều khiển .
Hệ thống truy nhập : Một thủ tục kiểm soát liên lạc nhằm đảm bảo độ chính xác và hiệu quả khi gửi và nhận thông tin giữa các nút .
Khối truy cập đối với các mạng khác đang bị ứ .
Thích ứng các tín hiệu phân cấp số do G702 ITU - T đề xuất .
Vì thế trong trường hợp môi trường ghép kênh đồng bộ trong đó việc xem xét hoặc chuyển mạch đường dây phải được tiến hành một cách ngẫu nhiên ở từng mức ghép kênh  , chúng không phù hợp .
Do đó  , các nhóm chức năng của ISDN và các điểm chuẩn cũng giống như các phần tử liên quan của BISDN chỉ về mặt khái niệm .
Tương ứng  , chúng ta đã biết là FDMA không cần đến bộ cân bằng trong kênh tế bào bởi vì chu kỳ của dữ liệu số lớn hơn đa truy nhập phân chia thời gian .
Theo số liệu của Bellcore  , xác suất của sự trễ trong truyền dẫn , mà vượt quá 150 usec , là nhỏ hơn 1 % và xác suất của độ rộng biến đổi trễ trong truyền dẫn , mà vượt quá 250 usec , là không được lớn hơn 10 - 10 .
Theo Điều lệ vô tuyến điện của ITU  , sóng vô tuyến được quy định là những sóng điện từ có tần số nhỏ hơn 3000GHz ( bước sóng 0 , 1 mm ) .
Phù hợp với sự giải thích SAAL ngắn gọn của Q.2100  , lớp SAAL được tạo thành một cấu trúc sử dụng SSCF ( Chức năng sắp xếp đặc biệt của dịch vụ ) , chức năng này là chức năng điều chỉnh liên quan đến dịch vụ của hệ thống báo hiệu và giao thức kiểu kết nối liên quan đến dịch vụ , SSCOP ( giao thức định hướng kết nối đặc biệt ) .
Theo chức năng trên đây  , nếu chữ số bên cạnh cùng pha thì đầu ra dương sẽ là yk = 1 ; bk = 1 , còn nếu ngược pha , đầu ra âm sẽ là yk = - 1 ; b = 0 .
Theo sự phát triển của kỹ thuật thông tin vệ tinh di động hàng không đang được xúc tiến một cách tích cực việc sử dụng dịch vụ điện thoại công cộng hàng không thực sự sẽ được mở rộng cho các đường bay quốc tế sau những năm 1990 .
Theo khuyến nghị của CCIR cho các anten có D / λ &gt; 100  , hệ số tăng ích búp phụ ( Gs ) phải nhỏ như sau ( chỉ ra ở hình 2.11 ) với góc cách trục chính F Φ :
Theo như phân tích sự dung hòa giữa giá thành và khả năng sống còn  , cấu trúc 1 : N / DP có tính hấp dẫn đối với các vùng thành phố về mặt giá thành và khả năng sống còn , còn cấu trúc 1 : 1 / DT thì tương đối đắt .
Theo sự phát triển của kỹ thuật vô tuyến thì anten  , một thiết bị biến đổi tín hiệu sóng vô tuyến và tín hiệu điện đã được phát triển một cách đa dạng trên cơ sở của việc sử dụng và tần số .
Theo các khuyến nghị của ITU - T  , in được định nghĩa là một khái niệm mang tính cấu trúc để khai thác và cung cấp các dịch vụ mới .
Theo lý thuyết lấy mẫu của Shannon  , các tín hiệu ban đầu có thể được khôi phục khi tiến hành công việc lấy mẫu trên các phần tử tín hiệu được truyền đi ở chu kỳ hai lần nhanh hơn tần số cao nhất .
Theo các hệ thống trong hình  , dạng sóng xung cách ly P của ánh sáng nhận được đi qua bộ cân bằng .
Khu vực tế bào đơn vị là một khu vực được bao phủ bởi tam giác đều tối thiểu hóa số lượng tế bào để bao phủ một khu vực .
Tùy theo dạng thông tin được xử lý  , mà các phương pháp phục vụ , các đặc tính lưu lượng , độ rộng các dải tần truyền dẫn , và các đặc tính của các thiết bị đầu cuối sẽ được xác định .
Theo các chương trình này các mạng đường truyền dẫn vi ba được mở rộng xuyên tâm từ một thành phố lớn đóng vai trò trung tâm mạng đến các thành phố nhỏ hơn bao quanh .
Theo lý thuyết này  , bằng cách lấy mẫu tín hiệu analog theo tần số cao hơn ít nhất hai lần tần số tín hiệu .
Theo lý thuyết này  , ánh sáng khi chuyển từ một phía của môi trường khác có sự phản xạ và khúc xạ sử dụng mỗi điểm rải rác trên mặt phẳng biên như trung tâm của sóng hình sin và tốc độ này được xác định bằng hệ số khúc xạ duy nhất của môi trường .
Do đó  , cần chú ý rằng khả năng di chuyển của thiết bị đầu cuối TE2 ở điểm R là không chắc chắn , te2 nhờ tất cả các phương tiện sử dụng phối hợp với TA để hổ trợ điểm S là một giao diện ISDN .
Do đó phương pháp tiếp cận mạng ISDN và mô hình mạng ISDN được đưa ra ở các nước khác nhau .
Như vậy  , một bộ chuyển đổi D / A hoặc bộ giải mã là cần thiết cho việc tạo ra điện áp chuẩn .
Theo đó mạng lưới có thể được thiết lập như sau :
Tất cả các trạm lưu lượng có thể nhận SOF giống nhau cho bất kỳ một bộ phát đáp nào dựa vào cụm chuẩn sơ cấp làm chuẩn định thời trong mỗi bộ phát đáp .
Vì vậy với phương pháp dải điều chế  , một biến đổi nhanh Hadamard ( FHT ) là bộ lọc thu tốt nhất đối với hàm Walsh được sử dụng .
Vì vậy được mô tả trong hình 3 - 5  , các quá trình xử lý sau đây được thực hiện trên kênh dẫn hướng đi của hệ thống CDMA ; tần số được phân bổ được sử dụng là trung tâm và 4 cặp được điều chế bởi một cặp mã PN , trải qua bù thời gian và 2 cặp được điều chế bằng hàm Walsh trực giao bổ xung .
Do đó  , bước khởi đầu khi thiết lập FTTH , fttc có khả năng cung cấp dịch vụ điện thoại hiên có , dịch vụ ISDN , và CATV tới một vài thuê bao của một vùng xác định phải được thiết lập và sau đó mạng thuê bao quang sẽ được mở rộng dần dần .
Do đó  , bước khởi đầu khi thiết lập FTTH , fttc có khả năng cung cấp dịch vụ điện thoại hiên có , dịch vụ ISDN , và CATV tới một vài thuê bao của một vùng xác định phải được thiết lập và sau đó mạng thuê bao quang sẽ được mở rộng dần dần .
Tương ứng  , ở những vị trí tương ứng rời cổng thu trên các đường , những tín hiệu tiêu chuẩn của mỗi đường hoặc tín hiệu dưới cấp đó được tách ra và xen vào để phân chia hợp kết hợp các tín hiệu .
Do vậy  , B - ISDN có thể được xem như một mạng thông tin mà nó đã được phát triển từ mạng ISDN băng hẹp hiện đang được sử dụng .
Do vậy  , bisdn cần được coi là khác hẳn với ISDN .
Theo đó  , bằng cách sử dụng phương pháp này , có thể tránh được việc tăng lượng tiếng ồn phát ra khi chuyển các tín hiệu tương tự thành các tín hiệu số .
Vì vậy  , các loại kênh như D1 , D2 , d3 và D4 mà đã đáp ứng được các đặc điểm kỹ thuật của DS1 ( tín hiệu số 1 ) có khả năng hoạt động cùng với thiết bị truyền dẫn .
Tương tự  , năng lượng DC không tồn tại và trạng thái tín hiệu thay đổi nhiều , vì vậy nó có hiệu ứng định thời gian tốt hơn so với NRZ .
Vì vậy  , xác định công suất quang củ ánh sáng phía thu P , bằng cách xem xét tỷ lệ suy thoái của SNR .
Do vậy  , các chuyển mạch số sử dụng các phần tử điện tử như các bộ nhớ bán dẫn và các .
Do đó  , mỗi dòng bit phải có khả năng chậm lại để mối liên hệ pha thích hợp được thành lập trước khi thực hiện việc chuyển mạch .
Do đó biểu thức 2.19 có thể biểu diễn như sau .
Theo đó  , trừ trường hợp đặc biệt , nó chưa được sử dụng rộng rãi .
Tương ứng  , f phải thỏa phương trình sau , khi sự thâm nhập của ánh sáng được đảm bảo trong lõi nhờ sự phản xạ toàn phần được gây ra bởi f mà f lớn hơn fc trước khi được truyền theo hướng trục của sợi quang .
Phù hợp với điều đó  , cho cả các nhà cung cấp dịch vụ mạng và các khách hàng thì sự chọn lựa các phương pháp truy nhập mạng là rất quan trọng .
Phù hợp với điều đó  , cho cả các nhà cung cấp dịch vụ mạng và các khách hàng thì sự chọn lựa các phương pháp truy nhập mạng là rất quan trọng .
Vì thế đối với các tín hiệu cao nó được tăng để ít hoặc nhiều cân bằng S / NQ với mức tín hiệu đầu vào .
Như vậy  , sự cố chức năng trạm chuẩn sẽ đem đến nhiều ảnh hưởng nghiêm trọng .
Tương ứng  , tốc độ phân cấp bậc cao được xác lập bởi các bội số nguyên của tốc độ phân cấp cơ bản và chức năng ghép kênh sẽ trở nên rất đơn giản .
Do đó nếu việc thêm 0 và sự dịch chuyển xảy ra cùng 1 lúc mà kênh chỉ được sử dụng cho việc truyền dữ liệu  , thì chỉ có 6 bit trong mỗi kênh được dùng và tốc độ bit lúc bấy giờ sẽ là 48 Kbps .
Như vậy  , trong các tín hiệu PCM được gởi đi , các số ' o ' liên tục luôn ít hơn 16 .
Theo đó  , trong trường hợp của T - S - T điều quan trọng phải tìm kiếm đường dây rỗi cũng như các khe thời gian sẽ sử dụng .
Do vậy  , trong cấu trúc của khung STM - 1 , AU - 4 là tổ hợp của vùng trường tin STM - 1 và vùng con trỏ AU , và cấu trúc cuối cùng của STM - 1 có thể đạt được khi vùng SOH tương ứng được đặt lần lượt vào phần phía trên / phía dưới của AU - 4 .
Do đó  , đứng trên quan điểm tốc độ truyền dẫn các tín hiệu của dịch vụ chiếm băng tần rộng từ vài bit / s của các tín hiệu giám sát từ xa tới các tíu hiệu video với vài trăm Mbit / s .
Do dó nó tăng cường được hiệu quả của toàn bộ hệ thống bằng cách kiểm tra toàn bộ mạng tuyến và nó đủ linh hoạt để đáp ứng những dịch vụ mới .
Do vậy  , nó có lợi thế hơn chuyển mạch kiểu vùng đệm đầu vào trong quá trình thực hiện , nhưng lại có nhược điểm do những phức tạp trong việc bổ sung phần cứng .
Do đó  , nó có thể thực hiện những công việc đặc biệt nhưng không thực sự linh hoạt .
Vì vậy tìm được một hệ thống truyền dẫn có khả năng trao đổi với nhau các tín hiệu tốc độ thấp / cao và các tín hiệu liên tục nhóm là cực kỳ khó khăn .
Theo đó  , việc thiết lập nhiều mạng lưới viễn thông khác nhau , sử dụng các dải tần khác nhau và các dịch vụ khác nhau là điều không thực tế và không kinh tế .
Do đó  , trong trường hợp STM - 1 cần phải ghép kênh một cách có hệ thống tất cả các tín hiệu phân cấp từ DS - 1 đến DS - 4E , trong khi đó ở trường hợp STS - 1 chỉ cần thiết ghép kênh có hiệu quả năm loại tín hiệu phân cấp là DS - 1 , DS - 1E và DS - 3 .
Do đó  , cần phải hiệu chỉnh lại các giá trị đo được khi xác định công suất tạp âm trong băng truyền dẫn điện thoại rộng 0 , 3 - 3 , 4 kHz , phải cộng thêm hệ số cân bằng ( trọng số ) 2 , 5 dB .
Vì vậy  , ta cần phối hợp pha của các tín hiệu được phát từ các trạm gốc khác nhau .
Do đó nó được sử dụng rộng rãi với sự xuất hiện của mạch điện tử vận hành đơn giản .
Vì vậy  , ánh sáng được sử dụng để trao đổi thông tin giữa phía phát của bộ lặp lại tổng đài đầu cuối và phía nhận của bộ lặp lại tổng đài đầu cuối .
Vì vậy  , mức ngưỡng tối ưu x h ( mức đánh giá của mạch nhận dạng ) mà tối thiểu hóa tỷ số lỗi bit trở nên nhỏ hơn ( S1 - S2 ) / 2 và khi đó hệ thống chỉ bị tạp âm nhiệt .
Do vậy thông tin dịch vụ cũng được bố trí vào tế bào ATM  , sau đó được chuyển đi theo những kích thước không đổi .
Do vậy  , một số vấn đề mới liên quan đến việc thiết lập nối kết , quá trình báo hiệu , đến truyền dẫn và chuyển mạch đã phát sinh .
Vì vậy  , một số kiểu lớp dịch vụ có thể được cung cấp bằng cách thay đổi tốc độ số liệu .
Do đó  , thông tin ngắn được đưa vào một gói , trong khi thông tin dài chỉ được gửi đi sau khi bị chia thành nhiều gói .
Các tín hiệu cho cực đại là 8 điểm thu có thể được phát bằng một cụm con DSI .
Như vậy  , tdma có mức độ linh hoạt lớn trong khai thác so với FDMA vì TDMA dễ thích ứng với sự thay đổi yêu cầu lưu lượng .
Tương ứng các chức năng xác nhận  , tách và xen đối với những tín hiệu trên có thể được tiến hành dễ dàng hơn ở cấp ghép kênh .
Như vậy  , thiết bị giao tiếp analog của hệ thống chuyển mạch số thường có một bus test - in ( đo thử đầu vào ) và test - out ( đo thử đầu ra ) cho các loại giao tiếp này .
Vì lý do đó  , mô hình cấu trúc cơ bản của BISDN cũng giống như của ISDN , ngoại trừ khả năng xứ lý các tín hiệu băng rộng , đồng thời với các chức năng của ISDN băng hẹp .
Và vì vậy phải tính đến việc thiết lập mạng thông tin tốc độ siêu cao ở tầm quốc gia .
Theo đó  , việc tái mã hóa có thể được tiến hành dễ dàng vì nó có thể dễ dàng phân biệt được với các tín hiệu ngay cả khi có tạp âm và xuyên âm trong đường truyền dẫn .
Vì vậy xác nhận khẳng định trong các bản tin được thực hiện trước khi giải mã sự mã hóa bản tin .
Như thế  , việc đấu nối đạt được khi khe thời gian 3 của đầu vào và khe thời gian 17 của đầu ra còn rỗi .
Như vậy các hệ thống chuyển mạch số cần phải được trang bị khả năng giao tiếp với mạng tương tự hiện tồn tại .
Cho nên sự vượt quá dung lượng truyền dẫn của thông tin được biểu thị bởi số lượng các tế bào ATM .
Tương ứng  , thông tin được lưu giữ ở bộ ghi vị trí thường trú ( HCR ) sẽ được nhóm thành thông tin tương ứng với UPTN của người sử dụng và thông tin liên quan đến các khối di động , như ở hình 10.3 , từng thông tin được cấu thành như một cơ sở dữ liệu cho phép thâm nhập độc lập .
Do đó  , giới hạn giao thoa trở nên lớn hơn so với hệ thống FH hoặc hệ thống DS đơn giản .
Vì thế  , phương pháp truyền dẫn tín hiệu ở TDMA là PCM - TDM - PSK - TDMA .
Do vậy sự dịch chuyển máy di động trong môi trường này gây ra một hiện tượng giao thoa rất nhanh .
Vì vậy các trạm gốc lân cận nên đặt vào vị trí mà chúng được tách biệt với nhau một cách thích hợp để giá trị công suất nhiễu C / I là 18dB hoặc lớn hơn .
Vì thế số lượng các dãy số mã hóa tăng lên .
Do đó  , số các bit báo hiệu cho mỗi kênh trở thành 1 , 333 bits / giây .
Vì lý do đó  , chuyển mạch gói là lý tưởng đối với tốc độ thấp hoặc số liệu nhóm , trong khi đó , đối với tín hiệu tiếng nói và hình ảnh thì chuyển mạch kênh là thích hợp hơn .
Tương ứng  , việc nghiên cứu phát triển các phương pháp truyền dẫn đồng bộ đã được bắt đầu ở nhiều nước tiên tiến , các hướng nghiên cứu như sau :
Như vậy cần phải lắp đặt sẵn các phần tử bảo vệ trong hệ thống Chuyển mạch để cho hệ thống này có thể chống lại được tác động dòng điện do điện áp quá cao sinh ra .
Theo đó  , mạch chuyển mạch thay đổi một khe thời gian của một luồng số liệu cụ thể đến khe thời gian của một luồng số liệu khác .
Do đó hệ thống có thể chuẩn hoá ảnh hưởng của các đường dẫn khác nhau theo mỗi hướng liên kết hai chiều .
Do đó  , hệ thống phải đủ linh hoạt để mở rộng và sửa đổi được .
Theo đó  , hệ thống phải có được chức năng sửa chữa và bảo dưỡng hữu hiệu bao gồm việc chẩn đoán lỗi , tìm và sửa chữa .
Theo đó nhóm cấp 3 cung cấp 480 kênh tốc độ 32  , 360 Mbit / s . Nhóm cấp 4 cung cấp 1920 kênh , tốc độ 139 , 264 Mbit / s . Nhóm cấp 5 cung cấp 7680 kênh , tốc độ 565 Mbit / s .
Vì vậy khoảng thời gian tương ứng với một khe thời gian được chia làm hai nửa : một nửa sử dụng cho ghi và một nửa còn lại sử dụng cho đọc .
Phù hợp với điều đó  , giá trị của X ( k ) có thể được tính toán bởi phép trừ ( Ta ( k ) - LCT ) từ giá trị của X .
Vì thế  , phổ tín hiệu tiếng nói tạo ra sau khi đã qua chức năng lấy mẫu được thể hiện ở hình 3.10 .
Do đó  , hiện đang có một nhu cầu liên kết các dịch vụ nói trên thành một mạng truyền thông chung cho tất cả các dịch vụ liên kết .
Theo đó  , phương pháp này được nghiên cứu rộng rãi trong thời kỳ đầu của sự phát triển hệ thống tổng đài điện tử nhưng chưa được đưa vào sử dụng cho hệ tổng đài phân tải .
Do đó  , thông qua việc sử dụng ATM , có thể thực hiện được kết . nối mạng có độ linh hoạt cao và phân bố dải thông biến đổi .
Tương ứng  , bằng cách sử dụng cái này , một lượng lớn các tín hiệu tiếng nói và video có thể được truyền đến các địa điểm cách xa hơn 100km không sử dụng bộ tái tạo .
Tương ứng  , để tăng dải thông truyền dẫn của một sợi quang đa mode , độ tán sắc mode cần phải giảm .
Tương ứng  , để làm cho việc vận hành bảo dưỡng và sữa chữa mạng dễ dàng cần phải bảo đảm bổ sung đủ trong các tín hiệu truyền dẫn .
Tương ứng với nó  , dung lượng thông tin được truyền đi được thể hiện bởi số các tế bào và độ tập trung thông tin được tính trên cơ sở mức đo phân bố các tế bào ATM .
Vì vậy gói bộ mã tiếng nói được gửi tới trạm gốc có một số lượng bit nhỏ có tốc độ thấp .
Do đó  , khi thừa nhận tốc độ liên kết đầu vào / đầu ra là V thì tốc độ xử lý của bộ nhớ tối thiểu phải là 2NV hoặc lớn hơn .
Vì vậy khi truyền dẫn ở tốc độ 9600 kbps các dạng sóng liên tục được dùng trái lại khi truyền ở tốc độ 4800 kbps  , 1 / 2 dạng sóng bị cắt .
Tương tự  , khi chu kỳ khung được đạt ở 8 KHz , và cấu trúc khung , với đơn vị 8 bit ( byte ) , tất cả các kênh dịch vụ có thể đáp ứng được 1 cách dễ dàng qua việc phân định 1 số khe thời gian nhất định , chúng chiếm vị trí cố định của các khung và do đó , việc ghép kênh những đơn vị byte này giúp sự nhận biết tín hiệu trực tiếp được dễ dàng trong các cấp ghép kênh , và tạo cho phần cứng linh hoạt hơn .
Vì vậy khi sự đăng ký không được thực hiện  , hệ thống không thể nhận biết được vị trí của máy di động và không thể nhận biết được trạng thái điều khiển thiết bị máy di động .
Do đó  , với sự phát triển và thương mại hóa thành công một phần tử ánh sáng cho dải này , một hệ thống với một cự ly tiếp phát dài hơn 100km sẽ được sử dụng .
Như vậy  , với khả năng cung cấp điều khiển linh hoạt , nó được dùng rộng rãi hiện nay và được coi là chuyển mạch tiêu chuẩn , và loại được sử dụng nhiều nhất là loại chuyển mạch thanh chéo .
Như vậy  , bisdn cần phải có khả năng thông minh để mở rộng và cải tiến các dịch vụ và để quản lý hoạt động , bảo dưỡng và điều khiển mạng một cách liệu quả .
Do đó  , nó hy vọng sử dụng như mạng thuê bao băng rộng mục tiêu của tương lai .
Theo như PAM thì nếu Ao là biên độ loại xung không được điều chế và D ( t ) là dạng xung hình chữ nhật thì dạng sóng DPA sẽ được biểu diễn như sau .
Tùy theo việc gửi số lượng hạn chế của việc truyền toàn bộ tín hiệu dạng analog mà những mẫu rời rạc này được sử dụng để thay đổi những tham số như biên độ của sóng xung  , độ rộng xung hay vị trí tương đối v . v ... giống như vậy các tham số của sóng xung dẫn đến khái niệm điều xung bằng việc thay đổi một cách tỷ lệ với tín hiệu lấy mẫu .
Do đó  , vận tốc truyền hiện tại Vp ( vận tốc pha ) bằng .
Do vậy phải cần đến y = vfs chữ số trong một giây và dải thông truyền dẫn trong băng tần gốc là Bt ³ .
Quản lý tính toán bao gồm một loạt nhóm chức năng được sử dụng để đo và ghi lại các dịch vụ cũng như các tài nguyên được cung cấp bởi mạng .
Những mạng vùng nối với nhiều hệ thống chung .
ACM viết tắt của Address Complete Message ( bản tin địa chỉ đầy đủ ) và chỉ thị việc thiết lập các kết nối đã hoàn thành và các khách hàng đầu cuối ( phía bị gọi ) đang bị gọi .
Sự thu nhận được phân chia thành thu nhận vòng mở và thu nhận vòng khép kín :
Các hoạt động của các nhà khai thác mạng lớn ở Châu Âu .
Các hoạt động của các nhà khai thác mạng lớn ở Châu Au được liệt kê trong bảng 3 - 1 .
Các họat động của nhóm quản lý lưu lượng đã chậm lại một ít sau khi hoàn thành chỉ tiêu kỹ thuật của ATM UNI 3. .
Các hoạt động tiêu chuẩn hoá mạng thông minh ban đầu diễn ra đồng thời trong SG XI ( gần đây là SG II ) bao trùm các khía cạnh chuyển mạch và báo hiệu trong PSTN / ISDN và trong SG XVIII ( gần đây SG 13 ) bao trùm các khía cạnh về cấu trúc tổng thể mạng .
Các phương thức đa truy nhập hiện nay bao gồm đa truy nhập phân chia theo tần số ( FDMA )  , trong đó các tần số sóng mang khác nhau được phân phối cho các trạm mặt đất sử dụng đồng thời một bộ phát đáp ; đa truy nhập phân chia theo thời gian ( ( TDMA ) , nó cho phép các trạm mặt đất sử dụng cùng một tần số và chung một bộ phát đáp , nhưng trên cơ sở phân chia theo thời gian ; đa truy nhập trải phổ ( CDMA , SSMA ) .
Hệ thống truyền dẫn quang trên thực tế chịu nhiều loại yếu tố quá độ .
Mào đầu thực tế được tăng lên khi việc xem xét các mào đầu và các con trỏ của đường vượt quá điều đó .
Các máy phát sóng trên thực tế cần phải được thiết kế sao cho công suất phân bố đều trong tất cả các kênh .
Thực ra cấu trúc IN đã được sử dụng ở một số mang di động .
Thực tế thì không điều chế sóng mang trực tiếp từ tín hiệu thông tin băng gốc mà đưa ra thủ tục điều chế nhờ bộ đếm và bộ tích luỹ bởi dãy mã tức thời .
Tuy nhiên nó đang chuyển động với tốc độ khoảng 10 lần lớn hơn tốc độ âm thanh .
Thực tế thì các hệ thống như vậy liên quan chặt chẽ tới nhiều dạng sóng được chấp nhận cho hệ thống DS để điều khiển mức năng lượng trong mấu bên .
Thực tế  , hệ thống chuyển mạch hoạt động trên cơ sở một bảng lộ trình .
Thực ra  , có một số trường hợp , các đối tượng cần quản lý mở rộng do một nhà sản xuất tạo ra được hỗ trợ bởi các sản phẩm của các nhà sản xuất khác .
Dò tìm quảng cáo  , đang được Ameritich cung cấp , tích lũy số lượng các cuộc gọi đến từ các vùng riêng biệt hiệu quả quảng cáo .
Thích ứng với các điều kiện trong từng nước  , có thể thích ứng với một số kiểu mạng nội địa .
Bởi vậy việc bố sung các dịch vụ mới có thể sẽ là một quá trình khó khăn và chậm chạp  , đặc biệt là khi các công ty điện thoại chỉ có thể chọn từ các hệ thống cáp quang độc quyền do các hãng cung ứng khác nhau chào hàng .
Nếu thêm các dây thứ 4 và thứ 5 thì có thể thay thế các cấu trúc treo chẳng hạn như cột và dây chằng mới đủ khoẻ .
Việc bổ sung hay bỏ bớt các terminal có thể thực hiện một cách dễ dàng mà không ảnh hưởng tới các terminal khác  , tạo ra khả năng mở rộng tuyệt vời cho cả mạng .
Các dịch vụ bỗ sung bao gồm : lựa chọn vùng nhắn tin  , nhắn tin cho một nhóm xác định , đã tìm gọi và nhắn tin ưu tiên ( ví dụ : ngay lập tức trong 10 phút , trong 1 giờ ) .
Ngoài ra  , một số lớn đáng kể các trường hợp mà các phương tiện của NTT bị hư hỏng đều do bên thứ ba liên quan đến các đường dây treo gây ra .
Ngoài ra các điều kiện thiết kế đường dây thuê bao không những chịu ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố khác nhau như địa hình  , quy hoạch thành phố , quy hoạch đường sá , điều kiện giao thông , các phương tiện không phải của NTT và sự phân bố thuê bao , mà còn bởi điều kiện khí tượng nữa .
Thêm vào đó trong các xung lưỡng cực các xung dương và âm bù nhau  , do đó không có thành phần một chiều .
Ngoài ra  , song song với tăng trưởng về xã hội kinh tế , việc hình thành các phương tiện cần thiết cho viễn thông điện tử đã trở nên phức tạp hơn và có khuynh hướng kỹ thuật cao nhằm đáp ứng nhu cầu đang tăng về các dịch vụ có chất lượng cao và dịch vụ viễn thông tiên tiến hơn , mặc dù vậy các thiết bị có thể được hình thành theo các cách khác nhau và có các mức độ phức tạp khác nhau theo các yêu cầu của người sử dụng .
Ngoài ra  , giả sử phổ tần của S ( t ) , E ( t ) , Eo ( t ) và So ( t ) tương ứng là S ( w ) , E ( w ) , Eo ( w ) và So ( w ) .
Ngoài ra  , cách sắp xếp thường được sử dụng khi thuộc tính S / N đòi hỏi khá cao .
Ngoài ra  , cấu trúc 1 : 1 / DP có thể làm đơn giản hóa việc chuyển sang một cấn trúc SHR mà nó được dự kiến sẽ là một phần cấu thành của cấu trúc mạnh tối ưu trong các mạng liên tổng đài SONET trong tương lai .
Từ mã địa chỉ : mã này gồm 1 bit phân biệt ( 1 bit )  , các bit địa chỉ ( 18 bit ) và các bit chức năng ( 2 bit ) .
Trong việc thiết kế các cấu kiện của các thiết bị của công trình ngoại vi cần nghiên cứu các yếu tố an toàn thích hợp .
Các bản tin liệt kê tổng đài lân cận có thông tin về trạm gốc lân cận liên quan tới chuyển vùng bao gồm ở đây là các khoảng thời gian của các mã PN dẫn đường và thông tin cấu hình của trạm gốc lân cận .
Chính sách quản lý  , kiểu phục vụ , vùng phục vụ , yêu cầu đặt ra đối với chất lượng thông tin , các vấn đề kỹ thuật khác .
Nhóm đơn vị quản lý ( AUG ) có thể được xem như tương đồng với AU - 4 .
ASDL - II  , do việc sử dụng điều biến DMT ( tách đa tần ) , thuyên chuyển kênh đường về một chiều 6 , 4 Mbps , kênh số liệu hai chiều HO ( 384 Kbps ) , điều khiển 16 Kbps và điện thoại tương tự .
ASDL - II  , do việc sử dụng điều biến DMT ( tách đa tần ) , thuyên chuyển kênh đường về một chiều 6 , 4 Mbps , kênh số liệu hai chiều HO ( 384 Kbps ) , điều khiển 16 Kbps và điện thoại tương tự .
ASDL - II có thể thuyên chuyển truyền hình loại MPEG - 2 nhưng chỉ có thể phù hợp với DA ( Vùng phân bố ) khoảng chừng 8 Kft .
ASDL - II có thể thuyên chuyển truyền hình loại MPEG - 2 nhưng chỉ có thể phù hợp với DA ( Vùng phân bố ) khoảng chừng 8 Kft .
ADSL - I ( DSL không đối xứng ) có thể truyền 16 Kbps theo kênh số liệu hai chiều và âm thanh tương tự ( truyền dẫn đường về 1  , 5 Mbps một chiều , tốc đô thấp ) trên kiểu hai dây hiện có tới khoảng cách 18 Kft thông qua việc sử dụng của điều biến CAP ( sóng không mang AM / PM ) .
Các nước tiên tiến như Mỹ và Nhật đang sử dụng kiểu PCM24 kênh theo G.733 trong khuyến nghị của ITU - T  , phần lớn các nước châu Âu đều đang sử dụng kiểu PCM30 kênh .
Các máy nhắn tin liên kết các dịch vụ hiện đại tới các hệ thống tổ ong sẽ có khả năng thực hiện .
Ưu việt của việc xây dựng đường dây ngầm dùng cáp PEC .
Các đường dây treo không được hấp dẫn do những tác động của chúng tới con người và lưu thông xe cộ ( đôi khi gây cản trở giao thông ) và do những tác động làm xấu đi cảnh quan trật tự của đường phố .
Đường dây thuê bao trên không phải được lắp đặt để xử lý nhanh nhu cầu được phân phối trên một vùng nhất định nào đó .
Thông tin di động hàng không được sử dụng để liên lạc và điều khiển các máy bay  , cung cấp thông tin thời tiết cho chúng để đảm bảo an toàn và trình tự cho hoạt động của các chuyến bay nội địa và quốc tế .
Sau khi đạt được quỹ đạo mong muốn  , vệ tinh được tách khỏi bộ phận phóng để chuyển động một mình trong không gian .
Sau khuếch đại băng bộ khuếch đại thông dải chỉ có tín hiệu burst màu được lấy màu bởi bộ tách burst màu .
Sau khi ATMF đã được tổ chức ở Bắc Mỹ năm 1991 thì ATMF Bắc Aâu đã tổ chức năm 1992 và mở rộng đến vùng Đông Nam Á &amp; Thái Bình Dương vào năm 1993  , và ATMF của Nhật Bản đã được thành lập vào tháng 12 năm 1993 .
Một vệ tinh  , có khả năng thu , phát sóng vô tuyến điện sau khi được phóng vào vũ trụ dùng cho thông tin vệ tinh ; khi đó vệ tinh sẽ khuyếch đại sóng vô tuyến điện nhận được từ các trạm mặt đất và phát lại sóng đến các trạm mặt đất khác .
Sau khi so sánh sự chỉ thị chất lượng tín hiệu kèm theo bit thông tin từ 1 hay nhiều trạm gốc bộ chọn  , chọn bít của trạm gốc có chất lượng cao nhất nhờ bộ khung và gửi nó tới bộ mã hoá tiếng nói .
Sau khi hoàn thành đồng bộ các tín hiệu dẫn đường được dùng làm chuẩn pha của sóng mang đã được đồng bộ để giải điều chế các tín hiệu khác từ trạm gốc này .
Sau khi khẳng định định việc chuẩn bị thay đổi hoàn thành ở tất cả các trạm lưu lượng liên quan đến việc thay đổi  , trạm chuẩn phát quảng bá từ dưới lên trên kênh nghiệp vụ tất cả các trạm lưu lượng để đạt được sự thay đổi đồng thời .
Sau khi đã khẳng định rằng đường dây không có tín hiệu  , nó sẽ đưa tín hiệu kèm địa chỉ được gửi tới ra đường dây .
Sau khi kết nối được thiết lập  , dữ liệu được truyền đi sử dụng các dịch vụ vận chuyển .
Sau giải điều chế  , từ duy nhất của mỗi cụm thu được tách ra bởi bộ phát hiện từ duy nhất .
Sau khi giải ngẫu nhiên các cụm thu được  , sẽ thực hiện xử lý phần mở đầu trừ duy nhất .
Sau khi phân tích chi tiết  , viện này đã xác định rằng một số khả năng CS – 1 không thể áp dụng được cho mọi trường Châu Âu .
Sau khi rẽ các DS1 này  , phần DS1 còn lại cần xuyên suốt phải được ghép kênh trở lại một lần nữa thành DS3 trước khi tiếp tục tới địa điểm kế sau .
Sau khi thiết lập kết nối  , dữ kiệu và thông tin giám sát được mô tả dưới đây được gửi / nhận để đáp ứng các yêu cầu từ lớp trình bày .
Sau khi phát hiện lần đầu một BER  , oof hoặc LOS không đúng , chuyển mạch bảo vệ vẫn chứa kích hoạt trong một khoảng thời gian quy định ( thường bằng vài mi li giây ) ; điều này bảo đảm rằng sự cố được phát hiện còn chưa đến mức làm gián đoạn tạm thời , nhờ ở một chuyển mạch bảo vệ theo hướng ngược trên một hệ thống tải ba mức cao hơn .
Sau khi liên kết  , lec sẽ đăng ký địa chỉ MAC và các mô tả đường truyền của hệ thống giới hạn LAN do LEC quản lý lúc bắt đầu ( giai đoạn đăng ký ban đầu ) .
Sau khi khẳng định rằng cụm rút gọn đã đặt ở vị trí danh định  , khi trả lời mã IAP2 , trạm chuẩn phát mã SYNC tới trạm lưu lượng .
Sau khi thu được báo cáo trên  , mcu quyết định MBS nào có mức thu cao nhất và xác định ô này là ô mà khối di động chuyển vào .
Sau khi xử lý các dịch vụ các cuộc gọi này được quay vòng về tổng đài gốc lại qua hệ thống báo hiệu số 7 tiêu chuẩn .
Sau đó tín hiệu chương trình âm thanh được truyền tới ITC cùng với tín hiệu hình qua bộ lọc thấp .
Sau đó  , ITU - R đã khuyến nghị kiểu truy nhập tự động và bây giờ hệ thống 450 MHz NMT được khai thác ở phía Bắc và kiệu tự động băng tần 250 MHz được sử dụng ở Nhật .
Sau đó chủ trương thực hiện phân bố ngầm được triển khai trong những năm cuối của thập niên 40 và nữa đầu thập niên 50 .
Sau đó  , máy nhắn tin được liên kết để thu nhóm của mình và mã khởi động .
Sau đó  , trạm lưu lượng này bắt đầu duy trì đồng bộ cụm ở trạng thái ổn định và phát cụm đó trong khi cập nhật Dn sau mỗi khung điều khiển .
Sau đó  , lec sẽ thiết lập VCC có nhân bản gửi đi cho BUS và BUS sẽ thiết lập VCC có nhân bản đi đến cho LEC ( giai đoạn kết nối BUS ) và chuyển sang trạng thái khai thông thường ( giai đoạn khai thác ) sau khi đã xác định thủ tục khởi tạo .
Sau khi các tín hiệu màu được dải thông 1  , 4mhz bởi bộ lọc thông thấp chúng được đưa tới mạch hạn biến hạn chế các đỉnh sóng mang sau bộ bù méo tần thấp .
Sau khi hoàn chỉnh các chỉ tiêu kỹ thuật của CS - 1 vào năm 1992  , cần có những sàng lọc hơn nữa và các thay đổi nhỏ trong nhóm các khuyến nghị CS - 1 ( nhóm Q.121x ) là giai đoạn tiêu chuẩn hoá đầu tiên của tập hợp khả năng IN .
Sau khi bù trừ pha tầng thứ nhất  , ta thực hiện bù trừ pha tầng thứ hai bằng cách sử dụng một trong các trạm vệ tinh tầng thứ nhất làm tiêu chuẩn ( chẳng hạn , một trạm gốc trung tâm tầng thứ 2 ) cho việc bù trừ pha các trạm khác - không được bù trừ pha ( các trạm vệ tinh tầng thứ hai ) .
Sau đó G - MGS kiểm tra tỷ giá cước rồi định tuyến cuộc gọi đến V - AMS .
Sau khi chỉ ra tầm quan trọng của công trình xây dựng trong năm tài chính và sau khi một kế hoạch thực thi rõ ràng đã được quyết định  , thì có thể bắt tay vào thiết kế mỗi công trình .
Sau bộ lọc tiền định các xung ứng cử hay chỉ số ứng cử được tổng hợp  , đạt được số xung hay chỉ số bảng mã tương ứng gần nhất với âm thanh gốc .
Sau chiến tranh  , nhu cầu về các hệ tổng đài có khả năng xử lý các cuộc gọi đường dài tự động và nhanh chóng đã tăng lên .
Sau khi đọc và ghi xong tín hiệu thứ n ( Tn )  , khe thời gian T1 lại đến và quá trình ghi tín hiệu mới A ' ' và đọc tín hiệu B đã lưu ở khung trước đó lại được thực hiện .
Sau đó nó đã xác định việc luôn trao đổi thông trong bộ chỉ thị lưu lượng  , đăng ký lưu lượng , sử dụng phần CLP ( tỷ lệ mất mát tế bào ) , sự chuyển dịch lưu lượng dư thừa , phương pháp EFCI ( biểu thị tắc nghẽn ở phía trước 1 cách rõ ràng ) , hệ thống thực hiện ban đầu , kinh nghiệm quản lý lưu lượng trong mạng thực tế và kỹ thuật điều khiển lối vào ở mức bùng nổ .
Sau khi những nút này đồng bộ đồng hồ của mình theo đồng hồ chuẩn tần số chuẩn sẽ được đưa đến các chuyển mạch cấp thấp hơn .
Sau khi các chuẩn này được thiết lập  , việc gia tăng sử dụng cáp quang băng rộng làm giảm đi tầm quan trọng của việc tập trung hạ thấp tốc độ bit , và tiêu điểm của mối quan tâm trên đã chuyển từ các mạng điện thoại cố định tới các ứng dụng như thông tin đa môi trường và thông tin di động .
Sau đó  , nội dung của bộ đếm khe thời gian tuần tự tăng lên 1 và nội dung sau n sẽ lại thành 1 .
Sau khi tín hiệu tiếng nói được số hóa  , giá thành thiết bị TDM hoàn toàn nhỏ hơn khi mang so sánh .
Chỗ ngắt tiếng nói không sản ra những tín hiệu biên độ thấp trên đường dẫn số .
Để chống lại hồi âm ( E ) tạo ra ở cầu sai động  , một phần tín hiệu thu được làm cho các mạch bên trong bộ khử hồi âm tạo ra một hồi âm giả ( e ) từ các tín hiệu thu và làm cho hồi âm không thâm nhập vào đường phát bằng cách lấy hồi âm giả ( e ) bù trừ hồi âm ( E ) .
Ngược lại  , các mạng đường dây thuê bao hiện hành bị hạn chế sử dụng ngay cả đối với các tín hiệu số tốc độ thấp xung quanh 64kb / subscriber vì mức độ sử dụng cáp stanpét .
Hướng tới nền tảng này  , các mạng máy tính bắt đầu được nối với nhau qua mạng truyền thông trong cùng một công ty hoặc giữa các công ty để xây dựng các mạng máy tính nhằm mục đích sử dụng các nguồn thông tin chung và trao đổi thông tin giữa các hệ thống máy tính độc lập nhiều loại .
Các cơ quan được quyền sử dụng dịch vụ điện thoại khẩn cấp trong khi xảy ra tai nạn  , đó là các cơ quan thuộc các diện ưu tiên thứ nhất và thứ hai trong lệnh sửa đổi quy định tại các điều luật về biện pháp chống tai nạn của thủ tướng trong thông tri số 108 , ngày 10 / 2 / 1986 .
Các xử lý đại lý quản lý các đối tượng cần bị quản lý trong hệ thống  , còn các xử lý giám đốc cho chỉ thị đối tượng quản lý đối với các xử lý đại lý .
AIN 0.1 và AIN 0.2 là một phân nhóm của phiên bản AIN 1 .
AIN 0.1 và AIN 0.2 có quan hệ rất gần gũi với IN CS - 1 trong việc hỗ trợ các dịch vụ thoại / số liệu chuyển mạch kênh  , với sự tăng cường về định tuyến , tính cước và trao đổi qua lại giữa các người sử dụng một cách linh hoạt mềm dẻo đối với các cuộc gọi .
Cả hai bên tham gia các dịch vụ AIN 0.1 và A IN 0.2 cơ bản được kết thúc ở một phía và được dự kiến làm việc với nhau nhờ các dịch vụ theo kiểu chuyển mạch đang sử dụng .
AIN 0.1 tập trung vào các yêu cầu xử lý dịch vụ cho các dịch vụ AIN 0. .
AIN 0.2 và phiên bản AIN 1 đề cập thêm những yêu cầu trong tất cả những lĩnh vực này giống với CS - 1 chúng không đề cập các yêu cầu để kiến tạo dịch .
Sự tiêu chuẩn hóa AIN tập trung vào các khía cạnh vật lý của IN .
Các chỉ tiêu kỹ thuật AIN Release 0.0 được Ameritech phát hành ( không tương thích với các chỉ tiêu Release 1 ) .
Phiên bản AIN 1 không hỗ trợ các giao diện trực tiếp giữa điểm điều khiển dịch vụ ( SCP ) và ngoại vi thông minh ( IP ) .
Phiên bản AIN 1 mở rộng khái niệm dịch vụ kết thúc đơn lẻ để giải quyết các khả năng dịch vụ áp dụng trong suốt thời gian hoạt động của một cuộc gọi và cho các cuộc gọi có nhiều người tham gia .
Phiên bản AIN có 1 / 3 số điểm dò tìm tương tự như trong IN CS - 1 và phù hợp với ITU - T trên toàn bộ mẫu BCSM .
Phiên bản AIN 1 hỗ trợ các giao diện chung giữa các hệ thống vận hành ( OS ) và mỗi thực thể vật lý .
Phiên bản AIN 1 đối xử với IP và nút dịch vụ ( SN ) như nhau về mặt giao tiếp đối với điểm chuyển mạch dịch vụ .
Bellcore  , boc và nhiều nhà sản xuất khác đã liên tục có những nghiên cứu về các chỉ tiêu , thông số của mạng IN tiên tiến .
Mật độ không khí giảm ngược với khoảng cách ( độ cao ) từ mặt đất .
Tín hiệu chỉ thị cảnh báo được đưa ra trong hệ thống thêm độn và tách độn nhằm ngăn chặn sự lan truyền cảnh báo từ mức cao đến mức thấp do lỗi đồng bộ trong mức cao gây ra nhiều cảnh báo ở mức thấp hơn .
Các bản tin cảnh báo là các bản tin kênh nghiệp vụ được trao đổi giữa các trạm lưu lượng .
ALERT trở thành ACM giữa các mạng và trên đường dây thuê bao nó lại truyền như là ALERT tới phía gọi ( phía gọi ) .
AAL - 2 chuyển thời gian thực với các thông tin thời gian tại các tốc độ thay đổi và cung cấp các dịch vụ chỉ ra lỗi bít cho cấp cao hơn .
ALL - 3 / 4 chuyển đổi dữ liệu dịch vụ loại C và D với các đặc tính tốc độ bít thay đổi .
Mạng số hoá hoàn toàn từ đầu cuối đến đầu cuối  , thông qua sử dụng các giao tiếp I , tốc độ truyền thông tin cơ bản là 64 Kbps .
Tất cả các chuyển mạch trong mạng đều hoạt động ở cùng một tần số chuẩn danh định .
Tất cả các khung được truyền liên tiếp với mỗi khung dài 20ms và cấu trúc của khung được trình bày trong hình 3 - 17 .
Tất cả các mạch ghép tín hiệu chính ...  , trong thiết bị đều được nhân lên để dự phòng , vì chúng được thiết kế để chuyển mạch tự động khi có thiết bị ra sự cố không gây nên việc ngừng hoạt động .
Để thực hiện kiểu không kết nối liên mạng IN tất cả mạng được yêu cầu có số liệu và logic dịch vụ giống nhau có nghĩa là nền tảng IN đồng nhất  , thực hiện điều đó là không thực tế .
Tất cả các chức năng kiểm soát mà hệ thống truyền dữ liệu đòi hỏi được sắp xếp thành một hệ thống thứ bậc với giao thức được tiêu chuẩn hóa cho mỗi lớp để nâng cao khả năng  , độ tin cậy và hiệu quả chi phí .
Tất cả điều đó đã đưa đến sự gia tăng nhu cầu xây dựng các mạng đường dây thuê bao mới sao cho có thể xử lý được những thay đổi khác nhau một cách linh hoạt .
Tất cả các bộ ghép kênh này được ghép kênh theo phương pháp đi bộ qua việc chèn xung .
Tất cả hay một số điện thoại trong tổng đài được gọi cùng lúc để thông báo .
Tất cả các bộ lặp có thể lắp đặt trong tổng đài điện thoại vì khoảng cách bộ lắp xa có thể có suy hao trong sợi quang để sao cho bảo trì hệ thống được dễ dàng .
Mọi vị trí ( các phần tử sử dụng hệ thống CSDL  , phân tán ) có một bản sao DD / D của mọi CSDL trong hệ thống .
Tất cả những dịch vụ đặc trưng như số liệu hoặc fax phải được chuyển đổi giống như tiếng nói .
Ngay từ đầu tất cả các khối thuê bao và các trạm lặp đều gồm có một khối rẽ ngang .
Tất cả các thuê bao sử dụng các thiết bị đầu cuối dựa trên tính chất sau đây được phép truy nhập vào hệ thống MESSAVIA .
Khi tất cả các chuyển mạch đều được đồng bộ theo phương thức chủ phụ hoặc đồng bộ lẫn nhau thì những tần số này cũng tách khỏi nhau tạm thời do có tạp âm và can nhiều trên đường truyền và mất tín hiệu đồng bộ .
Tất cả những gì có thể được quan sát là ứng xử liên quan đến dịch vụ của mạng như đã biết ví dụ bởi một người sử dụng dịch vụ .
Tất cả các kênh truy nhập sử dụng các phương thức đặc biệt 4800 bps .
Sau đó tất cả các hoạt động này đã được chuyển sang SG XI .
Toàn bộ sự phân bố treo trên cao đều phải thuộc loại không rẽ nhánh để xử lý nhu cầu về các dịch vụ phi thoại một cách linh hoạt  , để xác định vị trí các sự cố của dây dẫn một cách dễ dàng hơn và để dễ nhận ra trật tự sử dụng các số dây .
Tất cả các tín hiệu CDMA của hệ thống chia sẻ 1 cặp các mã mã cặp PN cầu phương .
Tất cả các nhà khai thác viễn thông lớn đang có những hoạt động tích cực thử nghiệm IN và thực hiện thương mại IN .
Tất cả các nhà khai thác viễn thông lớn đang có những hoạt động tích cực thử nghiệm IN và thực hiện thương mại IN .
Ghép kênh tất cả các đường không có thực tế và khả năng sử dụng nó cần phải được xác định để chuẩn bị cho sự liên kết mạng toàn cầu .
Tấc cả các phần mềm khác cũng được NEC phát triển .
Tất cả các trạng thái tín hiệu trên hình 2.19 được xác định một cách tương ứng trong một chu kỳ và các điểm tín hiệu đó biểu thị một năng lượng nhất định của biên độ tín hiệu nhất định .
Tất cả các thuê bao của MESSAVIA được phép trao đổi thông tin với các khách hàng MESSAVIA khác thông qua sử dụng các hộp thư .
Tất cả các bộ phát đáp trong nhóm có thể thiết lập định thời chung bằng cách xác định khởi đầu của khung TDMA cho tất cả các bộ phát đáp .
Toàn bộ công suất tín hiệu không mong muốn ngoài băng được xoá khỏi tín hiệu tần số trung tâm nhờ bộ tương quan .
Sự phân bố các chùm nhóm 10 đôi tại những điểm giảm trên phía xuôi xuống phải được tiến hành theo thứ tự tăng dần  , bắt đầu tử số chùm thấp nhất .
Cho phép thông tin được trao đổi giữa mạng và một bên gọi  , tại đó một bên gọi có thể là chủ gọi hoặc bị gọi .
Cho phép người sử dụng phân bố các cuộc gọi tới các điểm khác nhau phụ thuộc vào các tham số được người sử dụng chỉ định .
Hầu hết là thuê toàn bộ các mạng  , kênh và thiết bị tại nhà của khách hàng .
Gần 40 năm sau Marconi  , thông tin vô tuyến cao tần là phương thức thông tin vô tuyến duy nhất sử dụng phản xạ của tầng đối lưu , nhưng nó hầu như không đáp ứng nổi nhu cầu thông tin ngày càng gia tăng .
Dọc theo tuyến công trình ngầm  , hãy tập hợp các chùm cáp cho mỗi FDB từ 1 đầu cuối mạng hướng tới tổng đài theo mỗi loại cỡ dây tiêu chuẩn được chọn theo chương 4 .
Kết hợp với những yếu tố ở bên trên  , người ta đang đưa ra chuyển mạch ma trận bus được trang bị vùng đệm tế bào tên phần điểm cắt , thay cho cổng đầu vào , được sử dụng để khắc phục hiện tượng chặn HOL .
Đồng thời  , sự giao tiếp máy - máy được sử dụng để xử lý các số liệu cũng như điều khiển các tín hiệu .
Cùng với những hiện tượng ở trên  , ánh sáng bị tán xạ ra khỏi sợi quang do các bong bóng khí trong sợi quang , các phần khuyết tật cục bộ , và sự không đồng nhất về cấu trúc .
Trong những dịch vụ hiện có nhưng chưa được CS - 1 đề cập đến  , có bổ sung thêm tính năng các dịch vụ di động nhưng còn hạn chế trong CS - 2 .
Cùng với việc cải tiến các hệ thống nhắn tin  , các máy nhắn tin mới hiện đại hơn cũng đã được phát triển .
Cùng vớt những cái đó  , atm có khả năng chuyển giao thông tin và số liệu qua các loại phương tiện vật lý và các mạng chuyển tải khác nhau , bởi vì nó được xác định một cách độc lập với các phương tiện chuyển tải của các lớp vật lý .
Thuật ngữ theo vần a  , b sử dụng trong các khuyến nghị IN các định nghĩa .
Ngoài ra các phân biên độ cũng chỉ ra trong hình 6.1 .
Cũng vậy  , nếu fs cao , độ dài từ mã trung bình phân bố cho mỗi mẫu được rút ngắn lại một giá trị nhất định để giữ tốc độ bit truyền dẫn thấp .
Đồng thời các nhà cung cấp dịch vụ muốn nâng cao chất lượng và giảm chi phí vận hành và quản lý dịch vụ mạng .
Chúng cũng sử dụng các sóng mang tiếng khác nhau và có độ lệch tần số sóng mang màu khác nhau .
Vả lại ( xem mục 4.5 )  , hệ thống điều khiển dùng cho mạng vòng có thể được đơn giản hóa khi thiết bị SONET được triển khai .
Cũng như vậy  , ( c ) , ( d ) , ( e ) chi thị lần lượt cấu trúc bus hình sao , cấu trúc bus và cất trúc vòng của loại phân bố .
Cũng như vậy các trường hợp ( g )  , ( h ) chỉ cho thấy rằng B - NT có thề dung cấp các điểm gốc S và Sb một cách đồng thời .
Hơn nữa  , một dịch vụ lựa chọn nhanh chóng đua dữ liệu vào các gói yêu cầu cuộc thoại của thuê bao chủ gọi , quay số tắt và các dịch vụ thay thế tiếp viên có thể được thực hiện .
Như vậy sau khi xác định các chỉ tiêu kỹ thuật ILMI ( giao diện quản lý địa phương tạm thời ) từ các chỉ tiêu kỹ thuật ATM UNI 3.0 ở giai đoạn sơ khai  , thì nó kiểm tra các yêu cầu quản lý theo quan điểm khả năng liên kết hoạt động và nghiên cứu sự hợp tác với nhóm chuẩn hóa liên quan hay tổ chức khác mà sử dụng kết quả của ATMF .
Cũng vậy  , việc tạo đầu ra và chu kỳ tạo trung bình có khoảng cách giả ngẫu nhiên có thể được chọn nhờ mã trong chu kỳ giả ngẫu nhiên .
Cũng như vậy  , B - NT2 và B - NT1 tương ửng nằm trong mạng B - IDN dành riêng và B - ISDN công cộng .
Dựa vào phạm vi các dịch vụ truyền thông được đưa vào hoạt động  , các mạng truyền thông có thể được phân loại tiếp thành mạng truyền thông nội bộ , mạng truyền thông nội hạt , mạng truyền thông liên tỉnh , mạng truyền thông quốc tế .
Ngoài ra  , kích thước dây dẫn sẽ tăng dần theo khoảng cách từ tổng đài .
Ngoài ra  , các mạng lưới điện tín hiện nay đang hoạt động như là các hệ thống độc lập với các hệ thống thông tin khác .
Ngoài ra  , các phương tiện thông tin số gọn nhẹ hơn và kinh tế hơn các phương tiện thông tin tương tự nhờ sự phát triển của kỹ thuật mạch bán dẫn độ tập trung cao hiện nay .
Cũng như thế một vật mang quang học cấp I ( OC - 1 ) và OC - N đã được chọn để sử dụng làm giao diện quang học .
Đồng thời  , để vận hành bảo dưỡng tốt hơn , tổng đài này được trang bị chức năng tự chuẩn đoán .
Và để có hiệu quả về kinh tế lớn hơn  , việc sử dụng các hệ thống truyền dẫn cáp quang cho các hệ chuyển mạch đã được phát triển thành công .
Ngoài ra  , đối với các dạng tín hiệu này , việc khảo sát hệ thống nhắn tin vô tuyến được cho ở bảng 9.2 .
Ngoài ra  , nếu có thể , tốc độ dịch vụ cần phải được xác lập sao cho có thể đảm bảo được cấu trúc 9xN byte . ( N là số nguyên ) .
Cũng vậy  , nếu được yêu cầu , mạng lưới ghép có thể được lắp đặt như hình ( e ) .
Ngoài ra  , trong trường hợp phát theo phân cấp số đồng bộ nó thực hiện chức năng tạo ra và khẳng định khung truyền dẫn .
Ngoài ra  , để có chiều cao và đồ thị bức xạ cần thiết tương đương với anten thấp hơn , người ta lắp thêm các đoạn dây dẫn nằm ngang , chẳng hạn anten hình chữ L ngược , hình chữ T và hình thức chiếc Ơ , hoặc tăng khả năng nạp tải , như anten nạp tải trên đỉnh .
Cũng như vậy  , để giảm mức độ tiêu thụ nguồn của chúng , cũng cần tới giảm tải xử lý .
Hơn nữa  , về mặt công suất phát trung bình trên 50 % tổng công suất dành cho sóng mạng cho nên điều chế biên độ không phải là một phương pháp điều chế có hiệu quả .
Ngoài ra  , trong trường hợp các tín hiệu Châu Au , jitter đầu ra của bộ ghép kênh phải không được vượt quá 0.25UI , 0.25UI , 0.3ui tương ứng cho các tín hiệu 8.448Mbit / s ; 34.368Mbit / s ; 139.264Mbpit / s .
Ngoài ra  , trong trường hợp TU - 3 , cần phải gán nhiều hơn 4 byte và trong trường hợp TU - 1 hoặc TU - 2 cần gán nhiều hơn 2 byte .
Đồng thời  , trong mạng điện thoại số , đối với một đường điện thoại , 64kbps được dùng như tốc độ bit cơ sở .
Đồng thời  , ở khe thời gian tiếp theo , một đường dẫn hoàn toàn khác với đường trước đó có thể được lập ra .
Ngoài ra  , thay vì các xung riêng lẻ , các kỹ thuật khác sử dụng một chuỗi các xung đều đặn lặp lại một cách có chu kỳ .
Cũng vậy  , nó tiến hành việc chuyển đổi mã ( cực đơn sang đa cực ) , ngẫu nhiên hóa và giải ngẫu nhiên mã , nhập và tách các tín hiệu điều khiển và kiểm tra .
Cũng như vậy  , nó kết nối VPI / VCI vớt các điểm truy nhập dịch vụ sau khi thông dịch và ghép kênh tách kênh cho các tế bào .
Ngoài ra điều khiển dòng thông tin đối với các lớp cấu thành .
Ngoài ra  , nó cũng phát hiện nguồn chủ gọi và ngắt mạch theo yêu cầu của từng trạm đầu cuối .
Ngoài ra  , nó còn thực hiện việc thay đổi độ trễ của tế bào , cung cấp chức năng điều hành các tế bào thêm bớt , và cung cấp chức năng lấy lại tín hiệu xung nhịp ở phía thu .
Ngoài ra  , ảnh hưởng có tính chất cơ bản khác nữa là nó có các tế bào ATM được ánh xạ trong đường bao của trường tin VC - 4 để phát đi cơ sở phân cấp số đồng bộ của UNI của BISDN .
Nó cũng có thể thực hiện truyền dẫn chất lượng cao bằng cách kiểm tra xem có lỗi không trong khi truyền dẫn gói giữa các hệ thống chuyển mạch và giữa thuê bao với mạng .
Chúng ta cũng đều biết rằng sức chịu căng của sợi quang sẽ thấp hơn khi ở trong môi trường nước .
Đồng thời  , dịch vụ này là không nhạy đối với sự trễ tế bào nhưng khi chỉ có một tế bào bị mất có thể đem lại một số lượng lớn các quá trình tái truyền dẫn tế bào , thì người sử dụng nhất thiết phải kiểm soát tốc độ tế bào thâm nhập vào mạng sao cho các lưu lượng không bị ¨ t nghẽn .
Nó cũng tạo ra sự kinh tế cho hệ thống vì những phần tử bán dẫn dùng cho truyền dẫn số và những mạch tổ hợp số được sản xuất hàng loạt  , và mạng liên lạc có thể trở thành rất thông minh vì dễ thực hiện việc chuyển đổi tốc độ cho các dịch vụ khác nhau , thay đổi thủ tục , DSP ( Xử lý tín hiệu số ) , chuyển đổi phương tiện truyền dẫn . v . v .
Nó cũng được dùng cho thiết bị thao tác số học của máy tính điện tử tổng hợp .
Ngoài ra nó còn dùng làm giảm độ rung pha của dịch vụ có tốc độ bit không đổi  , việc chỉ định dung lượng đồng nhất đối với dịch vụ có tốc độ bit thay đổi ( VBR ) và điều khiển mức độ quá tải của dòng VBR .
Ngoài ra nó có thể cung cấp các chức năng điều khiển để thay đổi các đặc tính của dịch vụ đối với đường kết nối đã được thực hiện .
Nó cũng đưa ra những thông tin cần thiết qua đĩa từ hoặc máy in dòng cũng như phân tích thông tin trong hệ thống chuyển mạch gói và rồi truyền những mệnh lệnh chi tiết tới từng thiết bị theo kết quả thu được .
Ngoài ra  , nó còn xử lý việc chuyển đổi độ trễ của tế bào , cung cấp chức năng xử lý việc loại bỏ hoặc ghép thêm tế bào và tạo điều kiện để phía thu lấy lại thông tin về xung nhịp của phía phát .
Ngoài ra  , nó còn cung cấp chế độ truyền đảm bảo và không đảm bảo .
Ngoài ra . nó phải có khá năng đáp ứng các nhu cầu của khách hàng hoặc sự phát triển mạng của nó có thể phát sinh một lần nữa .
Thêm nữa  , nó phải chỉ ra các tế bào bị mất và các tế bào được ghép thêm vào , các tế bào có lỗi AAL - PCI và các thông tin về đồng bộ thời gian trạng thái lỗi .
Nó cũng phải chỉ ra việc thêm bớt tế bào  , tế bào có lỗi AAL - PCI và tín hiệu đồng bộ thời gian trạng thái mất .
Đồng thời  , nó cũng giám sát thông tin khách hàng và hiệu chỉnh lỗi bít .
Ngoài ra  , nó có giám sát vùng thông tin khách hàng và hiệu chỉnh lỗi bít nếu có .
Ngoài ra  , nó dịch tín hiệu nhận dạng điểm truy nhập dịch vụ SAPI thành tín hiệu VPI và VCI .
Ngoài ra nó còn dịch VPI / VCI thành các điểm truy cập dịch vụ SAP và các tế bào ghép và tách kênh .
Ngoài ra  , thời gian sử dụng nó trong phạm vi từ các số liệu tốc độ thấp , có độ dài vài giây , tới dịch vụ video có độ dài vài giờ và các dịch vụ thoại có độ dài vài ba phút .
Đồng thời  , vào khoảng thời gian này , phát minh công cộng được bắt đầu bằng cách phát sóng .
Ngoài ra  , nó chịu tác động rất lớn của thời tiết cũng như xá động khác .
Nhũng gói thấp hơn gói bị mất cũng bị loại bỏ để gửi đi những gói đúng tới thuê bao cuối theo đúng trình tự .
Ngoài ra  , PCCS ( hệ thống kết nối chéo có thể lập trình ) thực hiện chức năng kết nối chéo qua các côngtenơ được tạo ra do tiêu chuẩn của tốc độ bit DS - 1 bằng cách đưa vào tín hiệu 146 Mbps .
Ngoài ra  , dịch vụ thời gian thực được tạo nên nhờ cách loại bỏ hiện tượng trễ nhờ kênh ảo .
Ngoài ra  , về kích thước của tế bào ATM , 4 32 byte ( đầu đề tế bào trường tin ) do người Châu Âu đề xuất đã cạnh tranh với 5 64 byte do người Mỹ đưa ra .
Cũng như vậy toàn bộ các thông tin đã được truyền bằng các tế bào với chiều dài cố định .
Đồng thời  , vì nó là loại tương tự , tương lai của nó là không rõ ràng .
Ngoài ra  , sn có thể sử dụng cho các mục đích đặc biệt để chỉ ra sự tồn tại của chức năng CS .
Ngoài ra  , sonet sử dụng sự đồng bộ hóa liên quan tới phương pháp con trỏ , giống như của SDH , cho nên có thể kết nối toàn bộ Bắc Mỹ bằng mạng truyền dẫn đồng bộ .
Ngoài ra  , các tổng đài như vậy sẽ dễ dàng điều khiển .
Cũng vậy  , giá trị thực tế của jitter được biểu thị bằng a ( Nx0j ) ( a : hằng số ) . Do đó , những bộ lặp lại có khả năng nhận dạng và táI tạo các tỷ lệ lỗi . Về jitter , chúng sẽ có 1 chức năng cân bằng dạng sóng với độ chính xác cao để thực hiện tái tạo thời gian một cách chính xác .
Ngoài ra  , cuốn sách xanh của ITU - T đã kiến nghị STM - 1 ( kiểu chuyển đồng bộ cấp I ) có cấu trúc hướng xuôi 9x270 byte .
Vả lại  , việc thu thập , thay đổi và xử lý các tín hiệu dịch vụ đã trở nên dễ dàng hơn nhờ phát triển công nghệ máy tính .
Thời gian đòi hỏi để kết nối cũng ngắn hơn nhiều .
Ngoài ra  , trong thực tế , máy nhắn tin thường gần với cơ thể người sử dụng nên có ảnh hưởng đến chất lượng anten phải được xem xét khi lựa chọn các thành phần anten và vị trí lắp ráp của nó .
Cũng như vậy  , cấu trúc tệp cũng khác nhau bởi tốc độ lấy thông tin ra và khối lượng thông tin hoặc khả năng mở rộng của chúng .
Ngoài ra còn cần đến các chế độ dịch vụ chuyển mạch kênh và chuyển mạch gói .
Ngoài ra  , các chức năng được cung cấp bởi mạch tái tạo DC và mạch tự điều khuếch của máy thu quang cũng được coi là quan trọng .
Ngoài ra  , cấu trúc hệ thống phân cấp , hệ thống hóa cấu trúc mào đầu , đồng bộ hóa bằng con trỏ , và khả năng cấu trúc mạng thông tin liên lục địa đều được xuất phát từ tiêu chuẩn kết nối của SONET .
Vả lại  , việc cải thiện công nghệ và thiết bị xử lý video là cần thiết bởi vì các dịch vụ chính của B - ISDN là các loại dịch vụ video khác nhau .
Cũng như vậy  , quản lý lớp hàm ý là quản lý nguồn tiềm năng và khách hàng luôn biến đổi , và quản lý thông tin OAM .
Các sóng điều chế cầu phương có thể xem như là điều chế tuyến tính vì chúng nhận được bằng cách kết hợp các sóng điều biên .
Cũng như vậy  , bộ nhân được cung cấp hai đầu vào từ hai hệ thống bộ nhớ riêng biệt với các bus số liệu riêng .
Ngoài ra  , các hệ thống chuyển mạch gói nói chung đã được sử dụng một cách cục bộ trong các mạng LAN , còn đối với hệ thống ATM thì do nó đã được thiết kế để sử dụng trên các mạng công cộng định cỡ lớn , cho nên nó khắc phục được những khó khăn trong việc gắn địa chỉ , điều kiện kết nối và lưu trình , chuyển mạch và truyền dẫn .
Hơn nữa  , mào đầu đường truyền được áp dụng cho lớp đường truyền và các mào đầu bất kì các đường có mức thấp hơn nào khác thì hiện diện trong hình bao trường tin bên trong STM .
Và  , vận tốc truyền và lượng suy giảm của sóng điện từ trên tuyến được xác định bằng hằng số truyền .
Ngoài ra  , tỷ số giữa số đôi dây trong cáp phiđơ được đòi hỏi để bao trùm nhu cầu với nhu cầu thực tế , được gọi là tỷ số tổn hao chia tách , và có thể biểu diễn bằng phương trình sau đây .
Cũng vậy  , các quy luật đối với PCM vi phân thích ứng 32Kbps có nén giãn như mã hóa dự đoán của các tín hiệu tiếng được chỉ rõ trong các khuyến nghị G712 của ITU - T .
Hơn nữa  , số liệu nối tiếp của trạm gốc trung tâm và các trạm gốc vệ tinh được phát cùng pha .
Ngoài ra  , tốc độ giữa các mode và toàn bộ cự ly lan truyền có thể thống nhất sao cho giảm sự tán xạ của bề rộng xung quang .
Ngoài ra các bộ thiết bị điều khiển nhồi và các bit chèn đã trở thành không cần thiết do sự nối các tín hiệu nhánh đồng bộ đã được sử dụng như những thiết bị bổ sung ngoài các đường truyền dẫn .
Hệ thống này cũng thực hiện một chương trình sửa chữa phục hồi những lỗi xảy ra trong hệ thống và tự động chẩn đoán các vị trí lỗi .
Hệ thống này cũng cần phải được trang bị quạt gió .
Hơn nữa  , công nghệ về mạch tích hợp và công nghệ chế tạo các cấu kiện cũng đã rất tiên tiến .
Cũng như vậy f ( t ) nhận được bởi biến đổi ngược Furiê F ( jw ) :
Ngoài ra  , không có lấy thậm chí một phương pháp để đánh giá xem chất lượng tiếng nói bị tác động như thế nào bởi các lỗi kênh , không thể tránh khỏi trong thông tin di động .
Ngoài ra  , chúng có thể được phân loại theo dạng dịch vụ chuyển mạch sẽ được cung cấp như sau :
Ngoài ra chúng cần phải được thiết lập  , xem xét xu hướng phát triển của các thiết bị liên quan , các kiểu thiết bị số cần thích nghi và khả năng nâng cấp chúng lên cao hơn .
Cũng vậy nhóm này đã giới thiệu thuật ngữ ABR ( tốc độ bít khả dụng ) và UBR ( tốc độ bít không được định nghĩa ) .
Cũng vậy nhóm này đã chuẩn bị thành công chỉ tiêu kỹ thuật cho mô phỏng LAN  , vấn đề được quyết định vào tháng 12 năm 1994 .
Đồng thời  , việc phát minh này đã đưa ra các dịch vụ đưa thư vá thông báo .
Vả lại thông qua BLSDN  , các dịch vụ giao lưu và phân phối cũng như các dịch vụ chế độ kênh và chế độ nhóm cũng được cung cấp .
Ngoài ra  , qua việc áp dụng công nghệ máy tính điện tử trong các thiết bị truyền dẫn , các cấu hình mạng lưới đơn giản và linh hoạt hơn đã được thực hiện .
Ngoài ra  , để có thể mở rộng vùng phục vụ , ta cần xem xét việc sử dụng một mạch sóng mang như là một đường trung kế đến các trạm vệ tinh .
Dung lượng truyền dẫn cũng đã chứng kiến một sự tăng trưởng đáng kể nhờ việc sử dụng kết hợp các song phân cực đứng và ngang trong các anten .
Ngoài ra  , TU - 3 có thể được xem như bằng với TUG - 3 .
Đồng thời  , một số phương tiện truyền tin đã được sử dụng trong suốt lịch sử loài người .
Đồng thời khi cung cấp một dịch vụ  , các tần số khác nhau có thể được sử dụng để có kết quả tối ưu .
Hơn nữa  , khi truyền nhiều kênh thông qua cáp quang , một số lượng lớn dữ liệu có thể được gửi được đi nhờ gia tăng số lượng các dây lõi sau khi đã ghép các kênh .
Ngoài ra  , khi phân lớp TC được truyền đi trên cơ sở kỹ thuật SDH , nó thực hiện việc tạo và xác định khung .
Ngoài ra  , khi Cường độ điện trường của tia trực tiếp và tia phản xạ bằng nhau tại điểm thu thì Cường độ điện trường tổng hợp tăng giảm nhiều hơn so với khi Cường độ điện trường của tia phản xạ yếu hơn tia trực tiếp .
Đồng thời bộ lặp lại xử lý việc bù lại trong quá trình truyền .
Đồng thời mạng ISDN ( mạng đa dịch vụ số ) cũng được phát triển trong đó các dịch vụ tích hợp được cung cấp với các thiết bị đầu cuối được số hóa .
Cũng được gọi là loại đơn giản  , loại này thiết lập kết nối để chỉ cung cấp các chức năng đàm phán , truyền dữ liệu và thống kê lỗi giao thức .
Hơn nữa phương pháp FDM cũng không thể hoạt động được trong điều kiện yếu kém của cáp địa phương và đường dài  , nhưng phương pháp PCM có ưu điểm lớn là có thể hoạt động được trong điều kiện như vậy .
Cũng như được bao gồm ở trên là các hoạt động lẫn nhau của các phương tiện thuê bao B - ISDN  , giữa mạng truy cập và mạng chuyển mạch truyền dẫn , cũng như giữa mạng B - ISDN và các mạng khác .
Mạch trung kế dùng để giao tiếp với các hệ chuyển mạch khác  , với điện thoại viên và mạng dịch vụ cũng nằm trong số này .
Cũng như được bao gồm ở trên là các hoạt động lẫn nhau của các phương tiện thuê bao B - ISDN  , giữa mạng truy cập và mạng chuyển mạch truyền dẫn , cũng như giữa mạng B - ISDN và các mạng khác .
Đó cũng là một hệ thống có thể giải quyết các vấn đề liên quan đến khoảng cách .
Phương phát truyền dẫn đa lộ đã bắt đầu từ khi có dây dẫn ba mạch thực hiện ở Mỹ năm 1925 và qua phát triển cáp đồng trục có 240 mạch  , hiện nay đã sử dụng phương phát liên lạc cơ bản với cáp đồng trục có 3.600 - 10.800 mạch , FDM ( Ghép kênh theo tần số ) nhiều mạch 1.800 mạch bởi vi ba .
Trong hình 3.22 có một ví dụ về mã xoắn : một bộ lập mã ( tốc độ mã hoá r = 1 / 2  , độ dài giới hạn k = 3 ) và một tín hiệu đầu ra .
Cũng vậy  , fading nhảy cấp được hiểu là tín hiệu bị ngắt quãng do sự thay đổi đặc trưng của lớp điện ly xung quanh khoảng cách nhảy lớp trong quá trình thông tin .
Cả dịch vụ hai chiều như điện thoại video cũng có thể thực hiện được .
Cũng vậy chỉ tiêu kỹ thuật của giao diện cho DSI ATM UNI của tốc độ 1  , 544 Mbps và UTOPIA ( giao diện PHY của việc vận hành và kiểm tra toàn thể cho ATM ) , là chỉ tiêu kỹ thuật của giao diện chuẩn giữa lớp ATM và lớp PHY đã được khẳng định .
Cũng như vậy  , lesv được chí nhỏ thành LECS ( LE Configuration Server ) , LES ( LE Server ) và BUS ( Broadcast Unknown Server ) .
Ngoài ra hệ thống cũng cần phải gần gũi với người sử dụng  , cho phép người dùng không cần kiến thức vô tuyến chuyên nghiệp , sử dụng điện thoại trên xe dễ dàng như sử dụng điện thoại truyền thống .
Cũng như vậy  , việc sử dụng byte dùng cho nội địa phụ thuộc vào các nghiên cứu trong tương lai .
Ngoài ra với tỷ số S / N cao và băng tần rộng  , nó thích hợp cho thông tin FM .
Sau gần 10 năm nghiên cứu  , phát triển và cải tiến , AT &amp; T đã tiến hành thử nghiệm tiếp thị các dịch vụ mới này tại Chicago ( 1977 ) , tiếp đó là thử nghiệm tương tự của hệ thống Motorola tại vùng Washington / Baltimore ( 1978 ) .
Mặc dù trong trường hợp này  , sự thăng giáng biến đô phức tạp hơn so với trường hợp 2 tia được cho ở hình 2.16 ( i ) , nhưng nó vẫn giữ nguyên tính chu kỳ .
Mặc dù đưa các mạng ISDN hoàn thiện vào thế kỷ 21 nhưng những cố gắng vẫn đang được tạo ra trên thế giới để đạt được một mạng ISDN quốc tế hoàn thiện .
Mặc dù sóng phân cực thẳng thì dễ dàng tạo ra  , nhưng cần phải điều chỉnh hướng của ống dẫn sóng anten thu sao cho song song với mặt phẳng phân cực của sóng đến .
Mặc dù  , số lượng tạp âm được tạo ra ở máy phát là đáng kể , nhưng nó giảm dọc theo đường truyền lan , vì thế không cần xét đến loại tạp âm này .
Mặc dù các nhà khai thác mạng cung cấp các dịch vụ khác nhau nhưng một số dịch vụ rất giống nhau có sự chênh lệch về khả năng lựa chọn .
Mặc dù  , chắc chắn là các lỗi đều được sửa , nhưng tất cả các khung thông tin kế tiếp khung thông tin mắc lỗi đều bị bác bỏ , vì thế làm giảm hiệu quả truyền dẫn .
Mặt dù các mạng lưới đang tồn tại ở Nhật Bản được đồng bộ chỉ tới 6.3 Mb / s .
Tuy nhiên chính các cáp sợi quang không là thuận lợi cho truyền tín cho truyền tin số hơn truyền tin tương tự  , sự giao tiếp các mạch điện tử với hệ thống sự quan lần đầu tiên trong chế độ đóng / mở ( hoạt động không tuyến tính ) .
Tuy nhiên sự ghép kênh phân chia tần số của các tín hiệu tương tự cũng được sử dụng trong quá khứ để giảm chi phí dây cáp  , thiết bị ghép kênh phân chia tần số ( FDM ) đắt hơn nhiều so với thiết bị ghép kênh phân chia thời gian ( TDM ) thậm chí khi giá thành của số hóa được tính vào .
Tuy nó ảnh hưởng ít đặc tính truyền dẫn nhưng chúng lại làm ảnh hưởng lớn đến suy hao hàn nối của sợi quang .
Mặc dầu sự tích hợp của các tín hiệu DSI trong các thiết bị chuyển mạch là phổ biến  , sự tích hợp của các tín hiệu mức cao hơn bị phức tạp hóa bởi dạng ghép kênh mức cao hơn ( lấp đầy xung ) .
Mặc dù nó không cung cấp trả lời ngay tức thì  , nó rẻ tiền đến mức không hệ thống nào có thể sánh nổi .
Mặc dù bị giới hạn về khả năng  , nhưng chúng đại diện cho hầu hết các dịch vụ hiện nay và dự kiến .
Mặc dầu hầu hết người sử dụng điện thoại cần ít đến mã hóa tiếng nói  , song sự thuận tiện mà các luồng bit số có thể được ngẫu nhiên hóa và giải ngẫu nhiên , nghĩa là mạng lưới số cung cấp thêm thuận lợi cho người sử dụng với những cuộc đàm thoại nhạy cảm .
Mặc dù  , tạp âm trong thông tin vệ tinh do nhiều nguồn tạo ra , nhưng công suất của nó vô cùng nhỏ .
Mặc dù các đường trung kế riêng giữa các cơ vụ có thể có dạng hình lưới khi mạng nhỏ  , giá thành các đường trung kế tăng khi mạng phát triển .
Dù SMI đã được RFC 1212 đơn giản hóa đi một phần  , tính thay thế ở cấp cao hơn về cơ bản vẫn được giữ nguyên .
Mặc dù SSF là một khách hàng cần những thông tin liên quan đến dịch vụ được SCF cung cấp  , bộ chuyển mạch vẫn luôn duy trì việc điều khiển kết nối .
Mặc dù vậy  , các công ty điện thoại lo lắng chính đến dịch vụ tiếng nói ( POTS ) , sự phát triển rất nhanh trong truyền tin số liệu thúc đẩy sự quan tâm tăng đối với nhu cầu thích ứng truyền dẫn số liệu .
Mặc dù  , mục tiêu cơ bản thiết kế tuyến đối với vệ tinh thông tin là để loại bỏ nhiễu , nếu điều này không thể thực hiện được , thì trong thiết kế tuyến phải bao hàm cả lượng nhiễu cho phép gặp phải .
Mặc dù  , cấu hình của một máy phát công suất cao được quyết định bởi loại và tần số sóng mang , nói chung được thực hiện theo một trong hai dạng sau :
Mặc dù hệ số tăng ích của anten tỷ lệ thuận với diện tích của nó  , từ góc độ giá thành và tính thuận tiện khi khai thác anten cần có hiệu suất cao ( hiệu suất góc mở ) để đạt được hệ số tăng ích cao trong khi diện tích của anten càng nhỏ càng tốt .
Mặc dù  , bộ khuyếch đại công suất cao là bộ khuyếch đại tuyến tính , nhưng nói chung sẽ trở thành không đường thẳng ở vùng bão hoà , ở đó điện áp đầu ra không tỷ lệ với điện áp vào .
Mặc dù tốc độ xử lý của DSP đã tăng đột biến với sự phát triển của công nghệ bán dẫn  , chúng sẽ đạt tới giới hạn trên .
Mặc dù  , loại hiện tượng này cũng xảy ra ở vệ tinh , trong trường hợp này , một phương pháp gọi là điều chế công suất ra , điều khiển đầu ra của trạm mặt đất sao cho triệt tiêu được mọi nhiễu xuyên điều chế .
Về cơ bản  , mặc dù có nhiều kỹ thuật điều chế khác nhau , song chúng đều là kết hợp của ba loại sơ đồ này hoặc các ứng dụng của chúng .
Mặc dù ở Nhật Bản có rất nhiều mưa  , nhưng khó có thể nghĩ rằng ở đây mưa đủ lớn để làm mất thông tin vệ tinh trên một vùng rộng dù rằng nó có thể xảy ra cục bộ .
Mặc dù  , các bộ khuyếch đại này đảm bảo làm việc bình thường ở nhiệt độ phòng , nhưng có khi chúng được làm lạnh để cải thiện hơn nữa các đặc tính tạp âm của chúng .
Mặc dù cấu trúc thay thế này có thể giảm bớt số lượng các trạm lặp cần phải có nhưng nó không thể có 100 % mức sinh tồn đối với một số kịch bản chướng ngại ( chẳng hạn xảy ra đứt cáp quang tại một thời điểm khi một hệ thống cáp quang làm việc đã được chuyển mạch sang một hệ thống bảo vệ do hư hỏng thiết bị ) .
Mặc dù  , cấu hình này sẽ đắt khi số sóng mang nhỏ , nhưng thường thuận lợi cho khai thác .
Mặc dù đây là một quá trình cơ sở  , các bước nói trên có thể kết hợp theo các bước khác nhau , chẳng hạn ( 1 ) , ( 2 ) và ( 3 ) ( Nhắn tin và giao tiếp ) hay chỉ ( 2 ) ( Lệnh ) .
Mặc dù sử dụng các thủ tục khác nhau để đánh giá thống kê nhưng hầu như phương pháp luận cơ bản giống nhau .
Mặc dù các âm tiếng nói và không phải tiếng nói được phân biệt trên cơ sở từng khung một  , đôi khi cũng khó khăn khi phân biệt trong môi trường thông tin di động có kiên quan đến mức nhiễu cao hơn .
Có thể triệt nhiễu kênh lân cận bằng một bộ lọc có đặc tính cắt nhọn  , mặt khác , có một giới hạn có thể thay đổi bao nhiêu XPD ( khả năng phân biệt cực chéo ) của anten để triệt tạp âm nhiễu khử phân cực .
Mỹ đã chọn 600 mạch của 564 ~ 3.084 KHz cho MG . 3.600 mạch của 564 ~ 17.548 KHz cho JG  , và 10.800 mạch của 3.000 ~ 60.000 KHz cho JGM .
Người sử dụng ở Mỹ có thể thâm nhập các dịch vụ thông tin độc quyền như tin tức  , thể thao , thông tin hàng không , thông báo về tài chính và dự báo về thời tiết .
Ameritech đã rất tích cực trong việc xây dựng AIN từ giai đoạn đầu của nó .
AMI được dùng cho phương pháp Bắc Mỹ của hệ thống 1  , 544 Mbps .
Trong các phương pháp đăng ký tự hành 1 số tham số có thể được điều chỉnh .
Trong 7 công ty đã đưa ra đề nghị có liên hiệp thông báo đứng đầu là ALCATEL - SEL  , Northern Telecom và Siemens đã được chấp nhận thực hiện .
Trong số các SOH  , các chức năng của SOH nằm ở phần phía trên / phía dưới của con trỏ được phân loại và sau đó , chúng được gán tương ứng với chức năng đoạn tái tạo và chức năng đoạn ghép kênh .
Trong số những yếu tố trên  , c và CV được sử dụng để truyền ( điểm tới đa điểm ) tín hiệu thành phần trên mạng truyền dẫn đồng bộ ; Một vùng nhất định của khung STM - 1 được hình thành như một VC trên đó các tín hiệu hoặc kênh dịch vụ tương ứng được nạp để chuyển đi .
Nguyên nhân làm giảm chất lượng thông tin vệ tinh là tạp âm nhiệt  , tạp âm xuyên điều chế của trạm mặt đất và bộ phát đáp vệ tinh , nhiễu từ các hệ thống vệ tinh khác hoặc từ các mạng thông tin viba trên mặt đất .
Trong số các biện pháp có hiệu quả đối với sự ổn định trạng thái vệ tinh  , phương pháp điển hình hiện nay là ổn định quay và ổn định ba trục .
Trong số các loại tạp âm do anten thu được thì tạp âm vũ trụ gây ra chỉ mấy độ K  , hầu như không đáng kể .
Tạp âm méo xuyên điều chế là một trong nhiều loại tạp âm ở đường vệ tinh của tuyến thông tin vệ tinh .
Trong đó 5 byte dành cho phần tín hiệu ghép đầu  , còn 48 byte lại dành cho phần thông tin .
Trong số đó  , kênh H1 đã được tiêu chuẩn hóa bằng việc phân chia nhỏ thành kênh H11 của 1.5 Mbps dựa trên cơ sở tín hiệu DS - 1 kiểu Bắc Mỹ , và kênh H12 của 1.9 Mbps dựa trên cơ sở tín hiệu DS - 1 kiểu Châu Âu .
Trong đó  , bit I bị hủy bỏ mỗi khi địa chỉ của điểm xuất phát được gia tăng và bit D bị hủy bỏ mỗi khi địa chỉ của điểm xuất phát giảm đi .
Trong số chúng các bit thông tin là 1148 bit ( 48 x 16 ) và những bit còn lại sử dụng để tạo khung  , kiểm soát sự chèn và giám sát .
Trong đó 3 đường dẫn mạnh nhất được phân bố tới 3 bộ thu số liệu .
Mỗi loại trong các thành phần này gây ảnh hưởng ở mức độ khác nhau đến tuyến thông tin .
Trong khoảng đó  , các sóng có tần số từ 9KHz ( bước sóng khoảng 33km ) đến 270GHz ( bước sóng 1.1mm ) được phân định cho nhiều mục đích khác nhau .
Trong đó phân loại hòa mạng phân bố logic được xem là khả thi nhất vì những lý do sau :
Thông thường có sáu bẫy chuẩn được xác định .
Hiện nay  , dung lượng hệ thống được bão hoà trong các vùng dân cư đông đúc và nhu cầu tăng cường công nghệ tái sử dụng tần số hiệu quả hơn đã nảy sinh .
Hiện nay các nước tiên tiến trên thế giới đang tiến hành nghiên cứu một cách ráo riết về công nghệ mã hóa mới như là mã hóa tiếng nói 16 Kbps  , mã hóa chất lượng cao 64 Kbps , mã hóa tín hiệu tiếng nói 384 Kbps và mã hóa tín hiệu truyền hình .
Hiện nay  , các phương pháp ghép kênh tín hiệu PAM và PCM khác đang được sử dụng với PCM - 24B , d4 của Mỹ và DE - 4 của Canada ghép kênh các tín hiệu PAM , các tín hiệu tương tự và sau đó chuyển đổi chúng thành các tín hiệu PCM tại CODEC chung .
Thông thường các thể thức quản lý mạng sẵn dung trong môi trường nhiều nhà cung cấp là : ( 1 ) CMIS / CMIP ( dịch vụ thông tin quản lý chung / thể thức thông tin quản lý chung ) đối với quản lý ISO ( hệ thống ghép nối mở ) nó do ISO ( Tổ chức tiêu chuẩn hóa quốc tế ) đề xuất  , ( 2 ) TCP / IP - dựa trên SNMP và ( 3 ) CMOT ( CMIP trên TCP / IP ) , nó thực hiện CMIP ở trên TCP / IP .
Tháng 11 năm 1989 số thuê bao sử dụng dịch vụ này bao gồm cả ở Canada đã đạt tới 200 triệu .
Thông thường  , có khoảng 300 công ty có được ID công ty .
Hiện nay rất nhiều sản phẩm LAN cho các máy tính cá nhân và máy tính cá nhân có cung cấp TCP / IP .
Hiện nay các hệ thống truyền dẫn bằng dây như các loại cáp cân bằng  , cáp đồng trục , sợi quang và các hệ thống truyền dẫn không dây sử dụng các sòng cực ngắn đang được dùng rộng rãi .
Các mạng lưới truyền thông điện hiện nay đang được sử dụng để xử lý các loại thông tin khác nhau bao gồm mạng lưới điện thoại  , mạng lưới điện tín , và mạng lưới truyền số liệu .
Hiện nay các Laser bán dẫn có tính nhất quán tuyệt vời và do đó  , có khả năng cung cấp sóng mang quang ổn định .
Khi chuyển từ vùng này sang vùng khác  , khách hàng có thể đăng ký số vùng mới bằng cách sử dụng bộ ấn phím tạo tone .
Các dịch vụ được đặt hàng riêng cho từng cá nhân như dịch vụ số gọi cá nhân với nhiều lựa chọn khác nhau cho khách hàng lựa chọn có thể cũng tăng về số lượng .
Sau đó D - AMS 1 thâm nhập từ xa đến HLR để đọc ra số liệu thuê bao và đồng thời cập nhật vị trí di động .
D ) Cần cung cấp cơ cấu để định nghĩa các dòng thông tin ( các quan hệ ) giữa một SSF và một SCF  , không có bất kỳ giả thuyết nào được thực hiện về mặt vật lý .
Kênh D cũng có thể được sử dụng để truyền số liệu qua chuyển mạch gói cũng như để thông tin báo hiệu .
Kênh D là kênh dành chủ yếu là để truyền thông tin báo hiệu .
Kênh D là kênh báo hiệu với tốc độ truyền 16kbps và thực hiện điều kiện chung 2 kênh B .
D khoảng cách giữa O0 và O1 được tính như sau .
Các số liệu  , fax , và thông tin video có tốc độ nhỏ hơn mức bít này có thể gửi đi một cách tương đối dễ dàng hơn thông qua mạng điện thoại số .
Số liệu thu được nhờ biểu thức Y2 ( t ) = d ( t ) cos ( θi - θ0 ) ≈ d ( t ) .
Số liệu được tập trung sau khi thực hiện giám sát hoạt động có thể được quản lý qua việc sử dụng thuật toán phân tích hoạt động .
Số liệu được tập trung sau khi thực hiện giám sát hoạt động có thể được quản lý qua việc sử dụng thuật toán phân tích hoạt động .
Truyền dữ liệu là trao đổi dữ liệu giữa các máy  , vì vậy , không giống với đối thoại giữa con người , nó không linh hoạt để cho phép những mệnh lệnh nhập nhằng .
Quản lý thư mục  , từ điển dữ liệu ( gọi tắt là DD / D - dara dictionary / directory ) là hệ thống cơ sở dữ liệu cung cấp vị trí và thành phần của CSDL và thông tin sơ đồ .
Số liệu của 1 khung PCM bị huỷ hoặc cùng một số liệu của một khung PCM được phát 2 lần để bù trừ cho phần thừa hoặc thiếu số liệu do sự khác nhau về tốc độ truyền dẫn .
Số liệu từ máy di động  , được cả 2 trạm thu và sau đó gởi tới mã MSC .
Dữ liệu được phân loại và quản lý theo quan hệ cha - con .
Dữ liệu được cập nhật chính thức bởi một ghi chú kết thúc .
Dữ liệu được truyền phù hợp với thủ tục thiết lập kênh  , truyền dữ liệu và giải phóng kênh .
Số liệu được ghi tuần tự vào chuyển mạch thời gian thứ cấp .
Giao thức liên kết dữ liệu được sử dụng như một thủ tục liên lạc để tạo ra dịch vụ tuyến cho các thực thể mạng mà là những người sử dụng dịch vụ liên kết dữ liệu .
Modem dữ liệu có thể dùng làm nguồn thông tin tương tự .
Sau đó việc truyền gói dữ liệu được thực hiện qua kênh logic lúc đó đã được thiết lập .
Các tín hiệu số liệu phát ra từ model ít khi được phát qua mạch mã hóa / giải mã tiếng tốc độ thấp .
Dữ liệu được cập nhật tạm thời trong một giao dịch không được kết thúc lại trở về trạng thái ban đầu gọi là quá trình quay ngược .
Dữ liệu do người sử dụng gửi điện được chia thành những đơn vị gói và sau đó chuyển theo trình tự vào mạng gói .
Số liệu truyền qua đường truyền đầu vào được lưu tạm thời trong bộ nhớ sau đó được đọc vào xung đồng hồ của đường truyền đầu ra .
Các đơn vị số liệu được gửi nhận giữa điểm truy nhập dịch vụ truyền và điểm khác mà không cần một đường nối được thiết lập .
Dữ liệu được cập nhật trong quá trình giao dịch được quản lý như dữ liệu tạm thời .
Dữ liệu hay tiếng nói cho phát thanh  , truyền hình phải ưu việt hơn về những giá trị này . một lợi thế của mạng mạch số là có những đặc điểm ưu việc như sau .
DBPT đã quyết định giới thiệu cơ sở IN vào năm 1990 và thông báo một sự đấu thầu mở .
DBPT đang cung cấp dịch vụ Mạng Riêng Ao ( VPN ) từ năm 1994 dựa vào các cơ sở của các nhà sản xuất này .
Ách tắc có xảy ra do nhiều vấn đề kể cả do khác nhau về tốc độ truyền tin giữa các thuê bao .
Phân rải các đường truyền khác nhau qua hai hoặc nhiều hướng .
Giải mã là quá trình ngược lại với mã hóa .
Giảm hoặc bị hấp thụ bởi cấu hình và những vật trên đất .
Mạch nối dây toàn phần dùng cho các thao tác chuyển mạch nhất định như xác định thuê bao chủ gọi  , chọn đường , hệ số xung quay số không có ở trong CPU thực hiện điều khiển chung trong phương pháp này .
Các kênh điều khiển lập theo một trong hai cách .
Thông báo phát giữ là một dịch vụ tuyển chọn .
Phát tới các thiết bị đầu cuối Telex chuyên dùng .
Những sai số dự báo nhu cầu có thể được biểu thị bằng sự phân bố của tỷ số giữa mức gia tăng nhu cầu thực tế ( số lượng các thuê bao mới ) và mức gia tăng nhu cầu dự báo ( nhu cầu mới được dự báo )  , tốt hơn là biểu thị bằng sự phân bố của tỷ số giữa nhu cầu thực ( tổng số các thuê bao , kể cả các thuê bao hiện đang hoạt động ) và nhu cầu được dự báo ( tổng nhu cầu kể cả nhu cầu đang hiện diện ) .
Đa truy nhập phân phối theo yêu cầu cho phép sử dụng chung một bộ phát đáp như trong trường hợp hệ thống SPADE và hệ thống điện thoại trên biển INMARSAT .
Đa truy nhập phân phối theo yêu cầu là phương pháp truy nhập trong đó các kênh vệ tinh được sắp xếp lại mỗi khi có yêu cầu thiết lập kênh đưa ra từ các trạm mặt đất liên quan .
Nhu cầu cho mỗi vùng được dự báo với sự lưu ý sát sao tới các điểm sau đây :
Nhu cầu đối với các đường dây cho thuê và các dịch vụ phi thoại có thể khác với nhu cầu dự báo trong các khu trung tâm của các thành phố lớn .
Nhu cầu một vùng phân bố được dự báo vào bảng liệt kê nhu cầu cho các vùng phân bố cố định có liên quan do phòng kế hoạch xí nghiệp chuẩn bị và nhờ vào việc cân nhắc đến các điều kiện riêng của vùng .
Nhu cầu được tính toán theo thủ tục sau đây dựa vào bảng liệt kê nhu cầu của vùng phân bố cố định .
Nhu cầu được tính toán cho mỗi N 5  , N 10 và N 15 theo công thức sau đây .
Nhu cầu phát sinh CO đặc biệt được phân chia giữa hai trung tâm này .
Tuỳ theo hệ thống ổn định trạng thái được dùng  , thân vệ tinh bao gồm chủ yếu các loại thiết bị như sau :
Phụ thuộc vào các tốc độ đường dây được dùng  , một số ADM ít hơn cho mạch vòng có thể không nhất thiết chứng tỏ rằng các chi phí đầu tư là thấp hơn .
Tùy theo vị trí của vùng đệm này mà chuyển mạch ATM có thể được phân loại chi tiết hơn như được minh họa trên hình 4 - 7  , thành chuyển mạch kiểu vùng đệm đầu vào , kiểu vùng đệm đầu ra , kiểu vùng đệm đầu vào / đầu ra , và kiểu vùng đệm dùng chung .
Tuy nhiên tùy thuộc vào các nhà cung cấp SCE nhưng số lượng SIB được cung cấp là khác nhau .
Tùy thuộc vào các ứng dụng và kế hoạch sản phẩm của các hãng cung cấp các ADM của SONET có thể có mà cũng có thể không có khả năng kết nối chéo ( như các DCS đảm nhận ) .
Triển khai kênh tìm gọi trên vài vùng vô tuyến bằng cách coi các vùng vô tuyến đó như một đơn vị trong khi đó các kênh điều khiển truyền dẫn được triển khai riêng rẽ trên từng vùng vô tuyến .
Việc khử phân cực của các anten trạm vệ tinh và các anten trạm mặt đất  , gây ra do mưa phá vỡ mối quan hệ trực giao lý tưởng giữa phân cực tròn tạo thành các phân cực elip .
Phưng pháp mô tả được biến đổi thành cú pháp truyền có sử dụng qui tắc mã hoá cơ bản .
Thiết kế phải thận cộng bởi lẽ ngoài những trường hợp kể trên  , việc lắp đặt công trình ngầm mới có thể sẽ kinh tế hơn so với tận dụng công trình cáp hiện có .
Sự thiết kế phải thận trọng trong việc quy định một tỷ số nhu cầu trên dung lượng để tránh dẫn đến một tình huống trong đó dung lượng thực tế không được yêu cầu bất chấp các tài liệu thông tin ngược lại .
Các kỹ dư thiết kế phải thiết kế đường dây ngầm dựa vào các điểm quan trọng đưa ra trong chương 3  , đồng thời lưu ý đến các xu hướng công nghệ tương lai , tình trạng các phương tiện , tình hình của vùng và các xu hướng nhu cầu .
Việc thiết kế đường truyền dẫn phải tuân theo quá trình sau đây .
Thiết kế dự chỗ cho việc mở rộng mạng trong tương lai ( bào đảm khả năng xử lý của CPU  , chỗ cho các mạch điều khiển ) .
Nguyên lý thiết kế đường dây thuê bao bằng cáp kim loại .
Địa chỉ được chỉ định không được đăng ký hoặc không được nhận dạng duy nhất .
Chỉ ra số Octet của trường giữa LINE và CK ( 1 octet = 8 bits ) .
Chỉ định điểm bắt đầu và kết thúc của đơn vị báo hiệu .
Việc thiết kế sẽ được tiến hành theo những trình tự sau đây  , nếu công trình ngoại vi có sẵn .
Mặc dù có sự không rõ ràng của nó nhưng sự đăng ký cắt nguồn được thực hiện thực hiện chính xác có thề ngăn cản MSC nhắn tin cho máy di động một cách không cần thiết .
Bất chấp việc chọn 8 hay 10 cho m  , do nó không gây ra một sự tăng đột ngột của tần số đồng hồ , do đó , nó thuận lợi cho phương pháp tốc độ truyền dẫn cao .
Mặc dù vậy  , kết quả đo vị trí chỉ ra rằng Eb / No là 7 dB hoặc dưới mức trung bình .
Mặc dù thực tế này rất  , khó thực hiện các đặc tính tuyến tính một cách hoàn hảo .
Mã điểm đích  , mã điểm nguồn , mã liên kết báo hiệu , và bộ tám bit từ 2 ~ 272 có thể thay đổi .
Việc tính cước chi tiết cần được thực hiện tùy theo khoảng cách  , thời gian gọi , độ rộng dải tần truyền dẫn và các loại dịch vụ .
Việc sử dụng chi tiết mào đầu của SONET trong ADM có thể tìm thấy trong tài liệu kỹ thuật của Bellcore - TR - TSY - OOO 496 .
Xác định khi thuê bao nhấc ống nghe và sau đó cuộc gọi được nối với mạch điều khiển .
Việc xác định các vị trí cụm trong nhóm dựa vào SOF .
Việc xác định tốc độ ký hiệu 60  , 416 Mbauds hoặc tốc độ bit 120 , 832 Mbit / s dựa trên mối quan hệ giữa tốc độ khoá khoá và độ rộng băng tần .
Hãy xác định số đôi dây thích hợp của cáp thuê bao ngầm cần thiết kế theo trình tự :
Xác định xem liệu có thể tính thêm một cước đặc biệt nào với cuộc gọi đó không ngoài việc xử lý cuộc gọi cơ bản .
Xác định thông tin ra từ thông tin vào .
Phát triển loại hệ tổng đài này yêu cầu phải có sự tiếp cận mới hoàn toàn bởi vì cần phải giải quyết các vấn đề phức tạp về tính cước và việc truyền cuộc gọi tái sinh yêu cầu phải có xử lý nhiều khâu .
Phần dưới đây sẽ trình bày sự phát triển của các hệ thống này cũng như trạng thái hiện nay của các dịch vụ sử dụng chúng .
DF đối với mặt bằng vật lý : các FE được xác định trong mặt bằng DF quy định cách cư xử của các thực thể vật lý ( PE ) mà các FE này được sắp xếp trên đó .
DGT ( Tổng cục Viễn thông ) của MOTC ( Bộ giao thông vận tải và truyền thông ) của Đài Loan sẽ triển khai dịch vụ Freephone tiên tiến  , cuộc gọi số đông và điện thoại tín dụng vào năm 1994 .
Khác với AAL - 3 / 4  , AAL - 5 không trợ giúp ghép kênh .
Các phương pháp giao tiếp khác nhau được sử dụng giữa hệ thống TDMA và mạng thông tin mặt đất nội địa phụ thuộc vào loại mạng mặt đất .
Để tránh cản nhiễu lẫn nhau đường lên và xuống sử dụng các băng tần và sóng phân cực khác nhau .
Các thực thể chức năng khác nhau có các chức năng khác nhau và có thể cũng chứa một hay nhiều chức năng tương tự nhau .
Nhiều biện pháp khác nhau được sử dụng để truyền tín hiệu hình phụ thuộc vào khoảng cách truyền dẫn dài hay ngắn .
Các modul khác nhau của các kiểu xử lý trong băng khác nhau có thể được cung cấp và chúng có thể được phụ trợ vào hệ thống khi cần .
Các sơ khai khác nhau được đưa ra theo loại dịch vụ ( xác nhận hoặc không xác nhận ) được cung cấp .
Yêu cầu các kỹ thuật khác với các kỹ thuật dùng cho điện thoại thông thường .
Các kiểu khác nhau về cấu hình  , có nghĩa SSP - SCP và SSCP , được thừa nhận cho các dịch vụ khác nhau .
Có thể có các tuyến kênh ảo khác nhau trong VPC ( kết nối luồng ảo ) được xác định bởi VCI được chỉ định cho từng tuyến .
Khó lắp đặt và bảo dưỡng các hệ thống do môi trường khắc nghiệt .
Hiện tượng nhiễu xạ có mối tương quan chặt chẽ với độ dẫn điện và hằng số điện môi của đất trong đường lan truyền .
Thông tin số có những đặc điểm khác với thông tin analog .
Các hệ thống thông tin số tạo nên sự mềm dẻo trong việc tổ chức mạng và có thể khai thác nhiều dịch vụ khác .
Các hệ thống thông tin số đòi hỏi đồng bộ .
Số liệu cũng như tín hiệu PCM đều có thể được truyền trên khe thời gian truyền tiếng nói .
Số liệu được đọc từ khối 1 - 16 được sắp xếp tuần tự trên luồng cao đầu ra .
Thông tin số để được truyền đi có độ dài bắt buộc là 9 và tỉ lệ mã hoá của nó là mã hoá xoắn 1 / 3 ( đựơc mã hoá thành 3 ký hiệu nhị phân cho một bit thông tin ) .
Thông tin di động số ở Châu Âu ( GSM )  , Châu Mỹ ( ADC ) và ở Nhật ( JDC ) thường chấp nhận sử dụng TDMA .
Mạng lưới số trong tương lai có khả năng điều tiết các tín hiệu tốc độ từ thấp đến cao theo kiểu nhận kênh  , cũng như dễ dàng phát hiện những tín hiệu tốc độ thấp trong các dải tín hiệu tốc độ cao và xử lý chúng .
Việc thông tin vô tuyến kỹ thuật số rất phù hợp để truyền dẫn số liệu tốc độ cao như facimile và hình ảnh .
Thiết bị được sử dụng để chuyển các tín hiệu điều khiển la thiết bị báo hiệu .
Các tín hiệu số được sử dụng trong TDMA bởi vì các tín hiệu số dễ biến đổi thành chuỗi các cụm và dễ thực hiện điều khiển định thời thu và phát các cụm .
Các tín hiệu số được biểu diễn dưới dạng nhị phân ( 0 hoặc 1 )  , và tin tức được biểu diễn là tổ hợp nhiều bit .
Các tín hiệu số thích hợp với dạng xử lý các mạch tổng hợp bán dẫn như các LSI .
Hệ thống số cần có các phần như mạch mã hoá tiếng nói mà các hệ thống tưởng tự không cần tới .
Hệ thống TDM số của người Bell là một ví dụ nổi bật nhất có dung lượng 274 Mbps bằng việc ghép kênh số liệu digital tiếng nói  , điện thoại có hình và tín hiệu truyền hình màu .
Kỹ thuật số hóa đã được ứng dụng đầu tiên đối với điện thoại tổng thể trong hệ chuyển tải T giữa các tổng đài ( ghép kênh phân chia thời gian ) .
Các thiết bị đầu cuối số rẻ hơn và nhỏ gọn hơn so với thiết bị analog .
Thiết bị đầu cuối số cần được thiết kế để có thể phục vụ các hình loại dịch vụ sẽ có trong tương lai .
Truyền dẫn digital nhằm mục đích phát dãy tin báo được số hóa trong thời gian dự tính với lỗi tối thiểu  , do vậy tốc độ tín hiệu và xác xuất lỗi là những tham số quan trọng .
Việc truyền tham số có thể gởi 12 lần số lượng thông thường qua một đường tiếng thông qua quá trình ghép kênh  , và đồng thời cho hiệu quả kinh tế cao hơn .
Truyền dẫn số có nhiều ưu điểm hơn so với truyền dẫn tương tự  , ví dụ nó chống tạp âm và gián đoạn ở xung quanh tốt hơn vì có bộ lặp để tái tạo , cung cấp chất lượng truyền dẫn tốt hơn bất kể khoảng cách truyền dẫn , kết hợp được mọi nguồn dịch vụ đang có trên đường truyền dẫn số và truyền sau khi chuyển thành tính hiệu số bất kể tín hiệu thông tin loại nào , tạo ra một tổ hợp truyền dẫn số và tổng đài số .
Việc số hóa các đường truyền dẫn và các tổng đài có những ưu điểm như sau .
Các đường truyền dẫn số cho phép không có lỗi ở tỷ lệ tín hiệu trên tạp âm la từ 15 tới 25 dB phụ thuộc vào kiểu mã đường hay sự điều biến được sử dụng .
Các hệ thống truyền dẫn số rất mạnh trong việc chống tạp âm và can nhiễu trên đường truyền .
Kỹ thuật truyền dẫn tiếng nói được số hoá sẽ được chọn .
Đồng bộ vòng kín trực tiếp ứng dụng cho các phương pháp hoạt động với búp toàn cầu  , trong đó , mỗi trạm lưu lượng có thể thu các cụm xuất phát từ trạm đó qua vệ tinh .
Dự đoán liên mành trực tiếp không thể dự tính chính xác biên độ tín hiệu mẫu vì phân tử tín hiệu sóng phụ mang màu trong hệ thống NTSC đảo ngược pha của nó ở mỗi mành truyền hình .
Các sóng trực tiếp được sử dụng chủ yếu cho thông tin cố định ( các đường chuyển tiếp cuộc gọi đường dài  , các đường chuyển tiếp truyền hình … ) .
Có thể sử dụng các ăng ten định hướng để phát trong các vùng và các hướng truyền lan xác định .
Tính định hướng được định nghĩa như là một mối tương quan giữa cường độ và hướng của sóng vô tuyến được anten phát ra hay thu được .
Tính định hướng cao khi phạm vi hướng của sóng vô tuyến phát đi và thu về hẹp .
Ở cấp nhân kênh không cần biến đổi thành tốc độ thấp khi nhận được tín hiệu nhân kênh tốc độ cao .
Ghép kênh nhận trực tiếp nhiều tín hiệu dung lượng cao ( 156 M x N ) .
Lớp cách điện bị bẩn  , cành cây chạm vào đường dây hoặc cáp … đều dẫn đến làm hỏng lớp cách điện của các dây đơn hoặc dây kép .
Cắt đứt đường truyền sẽ làm ngừng hoạt động của cả mạng .
Sự tán xạ có thể được phân loại thêm thành tán xạ Rayleigh có các đặc trưng tuyến tính  , tán xạ Brilliouin cảm ứng có các đặc trưng phi tuyến và tán xạ Raman cảm ứng .
Hiển thị các khu vực thuê bao bị ảnh hưởng ( tổng đài chính xxx hoặc chi nhánh oo ) .
Các mô hình chỉ dùng một lần với máy hiển thị số .
Sự đứt đoạn trong số liệu ra của bộ nhớ do tràn hoặc hụt được gọi là trượt .
Đăng ký dựa vào khoảng cách : được thực hiện khi ra khỏi một khoảng cách nhất định từ trạm gốc đăng ký cuối cùng .
Các hệ thống cơ sở dữ liệu phân tán thường được sử dụng quản lý thực hiện hai giai đoạn .
Xây dựng mô hình mặt bằng chức năng phân tán  , mô hình chức năng IN và mô hình cuộc gọi .
Các vùng phân tán được thiết lập sao cho sự phân phối được kinh tế nhất có cân nhắc đến các đường dây hiện hữu và các điều kiện đường sá .
Kỹ thuật phân tập có nghĩa là thu các tín hiệu riêng rẽ từ 2 hoặc nhiều hệ thống thu mà chúng không có hoặc có rất ít mối quan hệ lẫn nhau và sau đó tổng hợp hoặc phân tập một cách tự động tín hiệu này để sử dụng trước hoặc sau khi tách sóng .
Sự phân chia AT &amp; T thành các BOC và nhà khai thác đường dài .
Làm như thế sẽ trải phổ của tín hiệu phát ra cả băng tần do mã tốc độ cao hơn chiếm giữ .
Tiêu chuẩn DP có thể hoặc là được kích hoạt và kiểm tra tĩnh đối với tất cả các cuộc gọi để cho qua hoặc được thiết lập động cho từng cuộc gọi .
DPCM được mô tả theo dạng tổng quát nhất trong hình 6.3 .
Các hệ thống DPCM kiểu này được gọi là các hệ thống hồi tiếp mẫu trước đó .
DP thể hiện các điểm trong xử lý cuộc gọi và kết nối cơ sở ở nơi mà chuyển giao điều khiển cho SCF có thể xảy ra .
DPSK là kỹ thuật mã hóa để thay giá trị số nhị phân vào uk = u ( k . T ) chức năng sau đây bằng pha vi sai .
Các dây rẽ tới nhà thuê bao được cấp từ các hộp đầu cuối .
Hệ thống DS ( nói chính xác là sự điều chế các dãy mã đã được điều chế thành dạng sóng điều chế trực tiếp ) là hệ thống được biết đến nhiều nhất trong các hệ thống thông tin trải phổ .
Hệ thống DS đã được áp dụng đối với cosmetic space đa dạng như đo khoảng cách JPL bởi Golomb ( Thông tin số với ứng dụng khoảng cách )  , .
Hệ thống DS điều chế sóng mang có dãy mã bằng điều chế AM ( xung )  , fm hay điều chế pha hoặc biên độ , nó tương tự như điều chế BPSK 180 .
Các tín hiệu DS1  , ds2 và DS3 của xeri 1 , 544 Mb / s , CEPT1 , CEPT2 , CEPT3 , cept4 của xeri 2 , 048 Mb / s và các tín hiệu dịch vụ dải thông rộng là tín hiệu nhánh thích ứng trên STM - 1 , một format tín hiệu cơ bản đồng bộ .
Các tín hiệu DS2 thu được bằng cách ghép kênh bốn tín hiệu DS1 được thể hiện bằng phương trình sau .
DSI là kỹ thuật mà các kênh vệ tinh được ấn định cho người sử dụng chỉ khi tín hiệu thoại được truyền dẫn  , thay vì các kênh vệ tinh cố định được ấn định cho người sử dụng tương ứng .
DSI có thể chứa khoảng hai lần số kênh tồn tại như các kênh vệ tinh .
Người ta sử dụng kỹ thuật DSI kết hợp với TDMA để tăng hiệu quả sử dụng các kênh vệ tinh .
DSI là viết tắt của Digital Speech Interpolation ( Nội suy tiếng nói số ) .
DSI được sử dụng để thực hiện nội suy tiếng nói bằng kỹ thuật số .
Các giao diện tín hiệu DSn được sử dụng để hỗ trợ các dịch vụ hiện tại .
Các DSP có khả năng tính toán nguyên một phép tích phân trong một chu kỳ máy .
Vì thế các DPS có khả năng thỏa mãn những đòi trên trở nên đặc biệt quan trọng cho các hệ thống kiểu này .
Phải chú ý đặc biệt đến yếu tố này trong việc chế tạo và lắp đặt cáp đồng trục .
Do sự phát triển của một xã hội thông tin tiên tiến  , sự đa dạng hoá các dịch vụ bao gồm cả hệ thống thoại và phi thoại và sự thích hợp của nhiều mạng thông tin , ảnh hưởng của sự cố như hư hang hoặc nghẽn trong một mạng thông tin sẽ xảy ra không tránh khỏi .
Vì khoảng cách từ vệ tinh đến các trạm mặt đất là khác nhau  , ngay cả khi phát các cụm từ tất cả các trạm cùng lúc , thì các thời gian cần thiết để các cụm tới vệ tinh là không giống nhau .
Do những sự khác nhau như vậy  , chuyển mạch và truyền dẫn các tín hiệu dịch vụ B - ISDN trở nên khó mà thực hiện được .
Do sự sai khác về tốc độ truyền đó nên có thể xảy ra thừa hoặc thiếu số liệu được phát ở giao tiếp của 2 mạng số .
Do đại chiến thế giới thứ II bùng nổ  , sự cố gắng lập nên các hệ tổng đài mới bị tạm thời đình chỉ .
Do bản chất đồng bộ của các tín hiệu của SONET  , các DS3 hoặc các DS1 có thể được tách ra khỏi một tín hiệu STS - N mà chẳng cần gì đến quá trình demultiplex tất cả các tín hiệu STS - l hoặc VT1 , 5 .
Do những sự khác nhau về hệ thống truyền thông đó  , quá trình truyền dẫn , báo hiệu và quản lý mạng của BISDN cũng được tiến hành khác với ISDN .
Nhờ những ưu điểm này  , sợi quang đang được sử dụng cho các mạng lưới điện thoại , các mạng lưới dữ liệu / máy tính , và phát thanh truyền hình ( dịch vụ băng rộng ) và sẽ được sử dụng cho ISDN , điện lực , các ứng dụng quân sự và y tế , và các thiết bị đo .
Do có các lý do này  , nên hầu hết các hệ tổng đài được phát triển gần đây sử dụng hệ đánh dấu chung .
Nhờ đó  , các vấn đề liên quan đến biến động có thể được giải quyết .
Do sự khác nhau này  , các xung quang của các phần tử mode tương ứng , đi qua một sợi quang có thời gian đến khác nhau và do đó , độ rộng của xung quang đầu ra trở nên lớn hơn độ rộng của xung quang đầu vào và nó cũng tạo ra sự biến dạng .
Khi thông tin  , phải phát hiện định vị để chuyển ô , một máy thu đặc biệt ở trạm gốc trong hệ thống tương tự và trạm di động trong hệ thống số so sánh mức thu và dựa trên thông tin định vị để quyết định thời điểm chuyển ô .
Trong quá trình truyền dữ liệu  , nó truyền các thông tin như 0 hay 1 , và không xét đến nội dung .
Khi dữ liệu được chuyển giao thì những chức năng như chức năng xác nhận việc chuyển giao dữ liệu  , chức năng kiểm soát trình tự các gói và điều hành luồng không được cung cấp .
Trong khi truyền dẫn số  , mức độ tương đối điện áp tức thời của xung tín hiệu tại điểm phân biệt sẽ ảnh hưởng tới việc phân biệt một cách chính xác hoặc không có thông tin .
Trong khi truyền bản tin  , những chức năng này hướng bản tin tới liên kết báo hiệu hoặc phần cho người sử dụng tương ứng .
Trong quá trình xảy ra nhiều hư hỏng  , cấu trúc thay thế này có khả năng chỉ gửi các điện áp điều khiển tới các chuyển mạch 1x2 , mà không gửi tới các chuyển mạch 2x2 được .
Trong ghép kênh có sử dụng một phương pháp đồng bộ mới gọi là con trỏ chỉ ra phần đầu của bộ chứa ảo  , do vậy giảm được tới mức thấp nhất thời gian trễ khi ghép kênh và khi đấu chéo , trong khi từng thiết bị không còn cần phải hấp thụ các dao động trễ đường truyền như trượt và trôi .
Khi quản lý mạng băng SNMP  , các bản tin SNMP được phát , nhận để cung cấp thông tin quản lý giữa các quả trình xử lý ở trạm quản lý và các đại lý .
Ở hệ thống 1 1 APS  , trong quá trình hoạt động bình thường hệ thống phát đi tín hiệu liên tục trên cả hai hệ thống làm việc và bảo vệ .
Trong quá trình hoạt động bình thường hoặc trong khi cáp quang bị đứt các chức năng của cấu trúc DH ( C ) / 1 : 1 / DP giống như một cấu trúc SH / 1 : 1 / DP .
Trong suốt cuộc gọi  , các thuê bao được thêm vào hoặc bỏ đi .
Trong thời gian quét ngược mành hình ảnh lại được xóa bởi mức xóa đen .
Trong suốt giai đoạn đầu vận hành bộ mã hoá tiếng nói 8 kbps hoạt động dựa trên thuật toán QCELP được lắp đặt .
Trong giai đoạn phân tích và hoạt động  , các việc sử lý thêm và các phân tích có thể được thực hiện với các chương trình phân tích dựa trên số liệu hoạt động tập trung nhằm để cho phép nhân viên điều hành có khả năng đáp ứng việc điều khiển hoạt động tự động và chức năng quản lý mạng thực hiện chức năng điều khiển bằng tay .
Trong thời gian chọn và chuyển mạch  , chức năng điều khiển không hoạt động .
Trong suốt thời gian tắt nguồn máy di động có thể đi ra ngoài vùng dịch vụ của hệ thống và kết quả sự đăng ký tắt nguồn không thể được thực hiện chính xác .
Trong quá trình kéo phôi thành sợi quang  , bụi cát có thể bám vào sợi và gây nên vết nứt trên bề mặt sợi .
Trong suốt quá trình R &amp; D cho điều này  , đã nổi lên một số khái niệm mới .
Trong truyền dẫn cự ly ngắn của các tín hiệu video băng rộng  , phương pháp truyền dẫn tương tự cũng có thể được sử dụng ; phương pháp DIM mà truyền các kênh tín hiệu video bằng IM và phương pháp thực hiện .
Trong suốt thời chuyển vùng mềm giữa 2 trạm gốc  , bộ thu tìm kiếm được sử dụng để xác định đường dẫn mạnh nhất ngoài 2 đường dẫn và 3 bộ thu số liệu được phân bố để giải điều chế các đường này .
Trong khi chuyển vùng mềm hơn  , trạm gốc tự nó nhận yêu cầu chuyển vùng để thêm tín hiệu phát qua một hình quạt mới .
Trong khoảng thời gian này điện áp tín hiệu thay đổi tương ứng với độ sáng của phân tử ảnh tương ứng trong khoảng biên độ giữa A và B .
Trong phương pháp này các bản tin của máy di động xác định được truyền đi qua các khe xác định trước ở các thời điểm được đặt trước .
Trong khoảng thời gian này  , không có tín hiệu thoại nào được phá , vì vậy xảy ra cắt tỉa .
Trong suốt quá trình này số lượng hệ số lớn nhất được yêu cầu được quyết định trong 64 hệ số .
Trong thời gian này không có thông tin của hình ảnh hữu ích được truyền đi .
Phân bổ tế bào năng động nghĩa là phải giám sát kênh đang sử dụng bất kỳ khi nào có cuộc gọi trong khu vực phục vụ và phải chọn kênh rỗi trong tế bào lân cận để phân bổ kênh khác có khoảng cách không đổi .
Việc gán kênh năng động hay  , có nghĩa là thay đổi sự gán bổ tuỳ theo thời gian và địa hình .
E ) Cần cung cấp cơ cấu để định nghĩa các yêu cầu thay đổi dịch vụ .
E  , giống như phương trình 2.1 , ta có thể sử dụng Cường độ điện trường trong không gian tự do Eo vào phương trình ( 2.4 ) giống như công thức 2.2 .
Mỗi kênh truy nhập chỉ liên quan tới một kênh nhắn tin của kênh CDMA hướng đi .
Mỗi mảng gồm hai kết cuối để đấu nối với hai luồng cao .
Mỗi trạm gốc có thể nhận dạng vùng có trạm di động .
Mỗi trạm gốc của hệ thống tế bào CDMA phát tín hiệu dẫn đường .
Mỗi khối ( bằng 1 khung ) được chia thành 15 nhóm để tiết kiệm công suất .
Mỗi một bit đến từ đường truyền được ghi vào bộ nhớ co dãn và sau đó được đọc ra theo đồng hồ chuẩn của trạm  , thủ tục này tạo điều kiện để hiệu chỉnh pha và sau đó ghép các tín hiệu vào cùng một trạm .
Mỗi BOC hoặc LEC có một SCP giữ thông tin về ánh xạ giữa mỗi số 800 và một IXC và những thông tin cần thiết khác chẳng hạn từ SMS / 800 tập trung đây là một cơ sở dữ liệu liên kết cho tất cả các số 800 ở Mỹ .
Mỗi bản tin điều khiển cuộc gọi sẽ được giải thích chi tiết sau .
Mỗi một đường thoại được định hình với một khe thời gian cụ thể trong một luồng số liệu cụ thể .
Mỗi khu vực tế bào có 3 tế bào và mô hình sử dụng lại tần số có đơn vị 7 khu vực của ba hình quạt .
Mỗi kênh mã trong kênh di truyền một trong 64 hàm Walsh tại tổc độ xung không đổi 1.2288 Mc / s để thực hiện kênh trực giao giữa các kênh trong ghép kênh truy nhập .
Mỗi ngưỡng đếm ứng với một ngưỡng đếm .
Mỗi nước xác định hệ thống phân cấp truyền dẫn bằng việc xem xét tốc độ bit của môi trường truyền dẫn  , mã hóa tốc độ bit của các tín hiệu khác nhau , kết nối với hệ thống chuyển mạch , cấu hình mạng , và xu hướng của những tiêu chuẩn quốc tế .
Mỗi nước định ra tốc độ bit cho các hệ thống của họ .
Mỗi giá trị mẫu rời rạc được biểu diễn bởi một số các chữ số thông tin nhị phân .
Mỗi giao diện DS1 sẽ đọc số liệu từ luồng DS3 đi tới và cài các số liệu này vào luồng DS3 đi ra  , nến thích hợp .
Mỗi DS3  , nếu thấy cần được gán một cáp ưu tiên khác nhau .
Mỗi giao diện DSn hoặc OC - M sẽ đọc số liệu từ một DC - N đi tới và / hoặc cài các số liệu này vào luồng OC - N đi ra  , nếu thích hợp .
Mỗi một trạm mặt đất biết được dạng khung TDMA và thời gian ( khe thời gian ) phân phối cho chúng nhưng không biết chuẩn thời gian được thông báo bằng các cụm xung chuẩn phát từ trạm chuẩn trong khi tin tức được truyền đi cùng các cụm số liệu .
Mỗi một trạm mặt đất chuyển tới trạng thái thông tin bình thường sau khi thu nhận ; tuy nhiên  , đòi hỏi phải điểu khiển liên tục để giữ các cụm tránh chồng lên các cụm khác trong vệ tinh .
Mỗi trạm mặt đất phát tín hiệu của nó trong khe thời gian được ấn định cho nó trong tất cả các khung TDMA .
Mỗi phân tử có cả chức năng máy chủ và chức năng máy khách .
Mỗi ký hiệu mã hoá được lặp lại hai lần cho kênh đồng bộ và tốc độ ký hiệu điều chế là 4800 ký hiệu / giây .
Mỗi điểm đầu cuối thực hiện việc giám sát hoạt động như sau : cho tất cả khối có kích thước đặt trước ( số lượng các tế bào trên các khối )  , tế bào OAM được chèn với mã phát hiện lỗi phía trước được tải sau đó được gửi đi , tiếp đó các yếu tố làm hư hỏng hoạt động phát sinh trong mỗi khối sử dụng mã tương ứng ở phía đối diện bị phát hiện và sau đó dược quay trở lại .
Mỗi điểm đầu cuối thực hiện việc giám sát hoạt động như sau : cho tất cả khối có kích thước đặt trước ( số lượng các tế bào trên các khối )  , tế bào OAM được chèn với mã phát hiện lỗi phía trước được tải sau đó được gửi đi , tiếp đó các yếu tố làm hư hỏng hoạt động phát sinh trong mỗi khối sử dụng mã tương ứng ở phía đối diện bị phát hiện và sau đó dược quay trở lại .
Mỗi thiết bị đều sử dụng công nghệ truyền dẫn quang học ở mức nhiều nhất  , và tóm tắt từng quan niệm giao điện quang .
Mỗi FE phải được ánh xạ theo một thực thể vật lý  , nhưng mỗi PE có thể chứa một hay nhiều FE .
Mỗi trường được tạo ra thông qua tổng hợp một octet .
Mỗi trường của đơn vị báo hiệu có ý nghĩa như sau .
Mỗi khung bao gồm1 bit khung và 24 kênh  , và mỗi kênh có 8 bit .
Mỗi ảnh có hai nửa mành  , một mành chẵn và một mành lẻ .
Mỗi anten có một mặt parabol phản xạ chính và nguồn bức xạ đặt tại tiêu điểm của parabol vì thế sóng bức xạ ra từ bề mặt parabol là sóng phẳng .
Các búp sóng bán cầu theo thứ tự một phủ lên bán cầu tây và một phủ lên bán cầu phía đông .
Mỗi mức phân cấp được gọi là một lớp .
Mỗi tương tác giữa một cặp thực thể chức năng trong mô hình này được gọi là dòng thông tin .
Mỗi lớp có một OH ( mào đầu )  , làm cho việc quản lý , bảo dưỡng và khai thác có hiệu quả .
Mỗi tầng được phân chia thành các lớp D  , E , f theo độ cao của nó . Lớp F lại được phân chia thành lớp F1 và F2. Hình 2.3 trình bày mật độ tính theo độ cao của các lớp ion điển hình .
Mỗi LEC  , hệ thống giới hạn ATM có một số hệ thống giới hạn LAN nằm dưới nó , được đặt trên một điểm kết nối giữa LAN và ATM .
Mỗi chuỗi m tạo ra bởi h ( x ) có ( 2m - 1 ) con số 1 và ( 2m - 1 - 1 ) con số 0 .
Mỗi đối tượng cần quản lý được mô tả như một macro ASN.1 và được ấn định trong SMI .
Mỗi một bản tin đều chứa đựng thông tin dịch vụ bao gồm 1 chỉ số dịch vụ nhận dạng phần người sử dụng nguồn và có thể là xác định bản tin liên quan tới việc ứng dụng nội địa hay quốc tế của phần người sử dụng .
Rõ ràng là mỗi phương pháp đều có những ưu điểm và nhược điểm của mình  , vì vậy khi lựa chọn phương pháp , cần thiết phải kiểm tra những đặc tính của từng phương pháp từ nhiều góc độ .
Mỗi máy di động trong trạm gốc lân cận ở trên điều chỉnh công suất phát ra để phát tới trạm gốc của nó .
Mỗi máy di động đo mức công suất thu tín hiệu được phát từ trạm gốc  , để ước tính suy hao .
Tuy nhiên  , mạng có thể được xây dựng từ mọt hoặc nhiều chuyển mạch thời gian .
Mỗi nút duy trì các thống kê tế bào vi phạm lỗi và sau đó báo cáo các kết quả thống kê tới hệ thống quản lý mạng .
Mỗi nút chỉ tiếp nhận khung gửi đúng địa chỉ cho mình .
Mỗi trong 6 kí hiệu chỉ thị mã Walsh của 64 xung được truyền .
Mỗi 6 trạm đó được đấu nối tới PSTN như hệ thống điện thoại trên biển nội địa đã miêu tả trước  , qua một trung tâm chuyển mạch và một trung tâm điều khiển cho dịch vụ điện thoại ô tô được thiết lập ở 4 địa điểm trong nước .
Mỗi mẫu đã được ghép đường sẽ được lượng tử hóa và mã hóa thành mã nhị phân 8 bit .
Mỗi hệ thống đó dùng một phương pháp phân bố sao cho phù hợp với tính năng của nó ; hiện nay  , hệ thống đường dây phiđơ dùng phương pháp phân bố FD thay cho phương pháp phân bố cáp phiđơ thông thường và hệ thống phân bố thoáng .
Cả 3 nhà sản xuất hệ thống đã cung cấp những thực hiện IN khép kín trong phạm vi của mỗi quốc gia .
Mỗi kênh trong số đó được thực hiện trực giao bởi một trong 64 hàm mã hoá Walsh và sau đó được triển khai thành cặp trực giao của chuỗi PN tại tốc độ xung không đổi là 1.2288 mega mã / giây .
Trừ trung tâm bên ngoài  , mỗi tổng đài đều được trang bị một hệ thống APS dùng để phát hiện sự cố mạng .
Mỗi OPM gồm có một bộ phân chia công suất 50 / 50 ( PS ) trên phía phát và một chuyển mạch quang lx2 trên phía thu .
Mỗi cổng đầu ra được kết nối với phương tiện dùng chung thông qua bộ lọc địa chỉ và vùng đệm kiểu FIFO .
Mỗi máy nhắn tin được nhận dạng với 1 trong 8 nhóm đó và chỉ thu khe thời gian của tín hiệu nhóm mình trong các khối đưa i đưa ra . 21 bit trong từ mã là các bit thông tin .
Mỗi PIC được mô tả theo các điều khiển để đưa vào nó  , các chức năng và các điều kiện của nó để thoát khỏi nó .
Mỗi mặt bằng tượng trưng cho một quan điểm trừu tượng khác nhau về các khả năng được mạng cấu trúc theo kiểu mạng thông minh cung cấp .
Mỗi xung PN mã hoá dài được tạo ra bởi thanh ghi dịch 42 bit .
Mỗi vị trí tương ứng với một trong 16 ký hiệu điều chế sơ cấp .
Mỗi PS được trình bày trong hình 1.67 ( b ) đại diện cho một cặp PS bởi vì PS là một thiết bị vô hướng .
Mỗi khuyến nghị Q.12x8 mô tả giao thức ứng dụng IN  , Q .1290 xác định các thuật ngữ kỹ thuật được sử dụng trong các khuyến nghị của IN và các định nghĩa của chúng .
Mỗi trạm mặt đất thu nhận tất cả các tín hiệu này và lấy ra bất kỳ thông tin nào gửi cho nó dựa trên các phần mào đầu gói .
Dựa trên cơ sở phân chia theo thời gian mỗi một trạm thu chỉ lấy ra những phần sóng mang của chính nó .
Mỗi kênh CDMA hướng về được ghép với lớn nhất 62 kênh lưu lượng hoặc lớn nhất 32 kênh truy cập trên một kênh nhắn tin dưới sự điều khiển .
Mỗi nhóm chức một khuyến nghị mô tả mỗi mặt bằng trong INCM .
Mỗi tín hiệu đến từ hướng khác tới máy di động chịu ảnh hưởng khác nhau của các đối tượng gần máy di động .
Từng tín hiệu được đọc ra khỏi bộ nhớ theo tín hiệu đọc do bộ điều khiển đọc gửi đến .
Mỗi khối tín hiệu có gắn các cờ để chỉ thị đầu và cuối .
Mỗi một trạm phát sóng mang của nó trong khoảng ngắn đã được phân ( khe thời gian ) trong khung thời gian .
Mỗi cụm con chứa ít nhất tổng cộng tới 8 cụm con DSI và 8 cụm con DNI .
Mỗi thuê bao được nối qua một hệ thống chuyển tiếp đến một vị trí phục vụ của cơ vụ và hệ thống chuyển mạch thường xuyên theo dõi các thuê bao này ở từng vị trí phục vụ của cơ vụ .
Mỗi HM của thuê bao được lưu giữ khi gọi hay khi bật nguồn trạm di động  , mỗi khi thuê bao chuyển dịch vào vùng đăng ký vị trí .
Mỗi chuyển mạch đều lấy tần số đồng hồ từ đường trung kế vào .
Một nút lấy trung bình các tần số vào từ các nút và dùng làm tần số đồng hồ cho nó và để phát đi .
Mỗi khe có 8 bit  , vậy mỗi khung có 256 bit .
Một cụm lưu lượng có một đoạn số liệu lưu lượng sau phần mở đầu .
Mỗi kênh lưu lượng bao gồm số liệu lưu lượng và kênh phụ điều khiển nguồn máy di động .
Mỗi trạm lưu lượng bắt đầu truyền theo một biểu đồ thời gian cụm mới ở SOTMF nhận được bằng cách cộng Dn vào SORMF sau khi hoàn thành đếm ngược 3 đa khung .
Mỗi trạm lưu lượng chỉ có thể thiết lập đồng bộ cụm bằng cách phát các cụm theo thông tin về định thời phát cụm do trạm chuẩn cung cấp .
Mỗi trạm lưu lượng có SORMF và SOTMF riêng của nó phụ thuộc vào thời gian truyền lan .
Mỗi trạm lưu lượng duy trì cụm của nó ở vị trí danh định bằng cách phát cụm theo định thời được chỉ thị bởi cụm chuẩn .
Mỗi trạm lưu lượng truyền ngược lại độ trễ phát Dn theo chu kỳ tới trạm chuẩn bằng kênh nghiệp vụ .
Mỗi trạm lưu lượng thu cụm chuẩn và phát cụm chuẩn của nó sau một lượng trễ được tạo ra tính từ định thời thu cụm chuẩn .
Mỗi trạm lưu lượng thu các cụm này và lấy ra các cụm lưu lượng chứa các tín hiệu đã được định địa chỉ cho trạm đó .
Mỗi trạm lưu lượng phát các cụm lưu lượng trong các khe thời gian được ấn định ở vệ tinh bằng cách điều khiển định thời phát cụm theo cụm chuẩn  , cụm chuẩn được sử dụng làm chuẩn định thời .
Mỗi trạm lưu lượng thực hiện đồng bộ cụm dưới sự điều khiển của cụm chuẩn từ trạm chuẩn sơ cấp trong vùng đối diện .
Mỗi trạm lưu lượng đã thu được bản tin yêu cầu sẵn sàng thay đổi sẽ chuẩn bị để chuyển sang biểu đồ thời gian cụm mới .
Mỗi kiểu đối tượng cần quản lý được xác định như là một loại đối tượng cần quản lý .
Mỗi khách hàng trong một file bảng thông báo để giữ các bản tin thong báo được các khách hàng trong MESSAVIA đọc .
Mỗi khách hàng có một file lưu để giữ bản tin đã đọc trong mỗi thời gian nhất định .
Mỗi phần cho người sử dụng xác định các chức năng và các thủ tục đặc trưng cho từng người sử dụng riêng biệt  , dù đó là điện thoại , số liệu hay phần người sử dụng ISDN .
Mỗi khách hàng có một hộp thư để lưu trữ các bản tin được gửi tới .
Mỗi khách hàng MESSAVIA có file bằng thông báo riêng của mình trong đó có nhiều các bản tin để các khách hàng có thể tìm kiếm và nhận MESSAVIA khác .
Mỗi version của AIN được xem như là một phiên bản .
Mỗi kênh nghiệp vụ thoại mang tín hiệu thoại 32 kbit / s được mã hoá bằng điều chế delta .
Cách dao động của dây tương ứng với một sóng đứng được gọi là một mode dao động của dây .
Trước đây trong sự phát triển của phiên bản AIN 1 các thực thể chức năng như SSF / CCF và SCF đã được xác định nhất quán với các định nghĩa và vai trò thực thể chức năng INCS - 1 .
Phương pháp đấu đất có một tác động quan trọng đối với hiệu quả bức xạ  , bởi vì phần lớn suy hao công suất của anten đất là tổn thất nhiệt độ điện trở của đất gây ra .
Các trạm mặt đất thông tin vệ tinh có thể phân loại vế đại thể theo tần số thu phát được sử dụng và các đặc tính độ nhạy thu ( G / T ) .
Tạp âm hệ thống thu ở trạm mặt đất ( loại trừ tạp âm nhiệt của máy thu ) .
Tạp âm méo trễ nhóm phía phát của trạm mặt đất .
Tạp âm hệ thống phát ở trạm mặt đất .
Các trạm mặt đất dùng cho thí nghiệm thông tin vệ tinh ở thời kỳ đầu những năm 1960 rất lớn bởi vì mỗi vệ tinh phóng lên rất nhỏ do giới hạn của công nghệ phóng .
Các trạm mặt đất này cần xét các yếu tố sau .
Mỗi trạm truyền hình có thể thông báo các tin tức một cách linh hoạt .
Dễ phản xạ ( vượt qua khoảng cách nhìn thẳng ) .
Eb / No được định nghĩa là mật độ phổ năng lượng trên bit hay tỉ lệ của phổ công suất nhiễu được đòi hỏi phụ thuộc vào phương pháp điều chế và mã hoá được sử dụng .
Eb / No là một phép đo được sử dụng để so sánh chất lượng các thiết bị xử lý thông tin số  , như là bộ điều chế , bộ mã hoá và bộ giải mã .
Các bộ khử tiếng vọng được thiết kế để triệt tiêu các tiếng vọng  , các phiên bản méo của âm thanh gốc hoặc các tín hiệu phản xạ ngược trở lại nguồn .
Các bộ khử tiếng vọng xóa bỏ một cách có hiệu quả các tiếng vọng bằng cách xem xét các đặc tính của kênh truyền dẫn và tính toán ước lượng tiếng vọng thu được .
Méo phản xạ được tạo ra ở hệ fiđơ  , ống dẫn sóng , cáp v . v ... ở đó chúng gây ra một số cản trở .
Méo phản xạ không quan trọng lắm trong hệ thống thu vì khoảng cách giữa các anten và LNA tương đối gần .
Các tiếng vọng làm xuống cấp nghiêm trọng chất lượng tiếng nói và được làm mạnh thêm bởi các trễ mã hóa .
Tính kinh tế : Các đường dây dẫn sẵn có thường được sử dụng  , vì vậy không cần những đường dẫn mới .
EFCN là quá trình được sử dụng để chỉ thị sự phát sinh tắc nghẽn bởi việc thiết lập bít ở giữa trong các trường PIT của tiếp đầu tế bào chuyển theo hướng tắc nghẽn phát sinh lên 1  , và EBCN là quá trình được phát sinh được sử dụng để biểu thị sự phát sinh tắc nghẽn theo hướng ngược lại : hướng tắc nghẽn phát sinh .
Hệ số khúc xạ hiệu dụng được xác định như sau :
Việc sử dụng hiệu quả các cống cáp phải được xem xét đến khi có lắp đặt thêm các cáp ngầm .
Hiệu quả sử dụng công suất phát trong trường hợp sử dụng hằng số duy trì độ rộng băng là lớn nhất vì các thành phần tín hiệu có một mức giới hạn nhất định .
Sử dụng nguồn có hiệu quả để kéo dài tuổi thọ acquy của máy nhắn tin .
Sử dụng nguồn có hiệu quả sẽ kéo dài tuổi thọ acquy của máy nhắn tin .
Cần cố gắng đưa số đôi dây trong cáp nhập tổng đài lên mức cao nhất cho mỗi loại đường kính dây dẫn  , bằng cách kết hợp một cách thông minh các vùng phân bố cố định mà đường cáp này phục vụ .
Những nỗ lực sẽ được tiếp tục để tăng cường độ tin cậy trên quan điểm giảm bới thời gian sự cố .
Bẫy kề hỏng Thể thức cửa ra cạnh bên EGP : thông báo là EGP kế bên bị hỏng .
Enstein đã thành công trong việc giải quyết mâu thuẫn trên .
Việc dùng đèn sóng chạy hoặc đèn Klystron phụ thuộc vào số sóng mang phát đi và yêu cầu EIRP vào sử dụng thích hợp các đặc trưng của chúng .
Có hai trường hợp đều phải xem xét kỹ lưỡng các yếu tố khác nhau  , chẳng hạn như tổng số đầu tư ban đầu , tổng chi phí hàng năm hiện nay theo giá trị đương thời , các vấn đề trong công việc xây dựng và những thương lượng với các nhà quản lý đường sá cũng như với nhân dân địa phương .
RB1 và RB2 hoạt động như cụm chuẩn sơ cấp và cụm còn lại trở thành cụm chuẩn thứ cấp .
Các phương pháp công phu để phân đoạn hình ảnh không chỉ tính đến biên độ thay đổi mà còn tính đến trạng thái gần đúng của các thay đổi quan trọng này tới các thay đổi quan trọng khác .
Cường độ điện trường Eo khi truyền sóng trong không gian tự do không liên quan tới độ cao của anten trạm gốc ( anten phát ) hoặc trạm di động ( anten thu ) .
Tín hiệu điện mà đã được biến đổi từ ánh sáng thường yếu và méo mó và do đó  , khó được tái tạo .
Các tín hiệu điện của tiếng nói và của các loại nguồn thông tin khác được điều chế bởi một bộ điều chế .
Các sóng điện từ ở dải tần từ 10 kHz đến 300 GHz được sử dụng làm các sóng vô tuyến .
Hằng số điện tử r của sóng điện tử được xác định như trong phương trình ( 3.2 ) .
Các tổng đài điện tử có phần cứng và phần mềm cho việc sử dụng của các máy nhắn tin vô tuyến .
Thư điện tử là một dịch vụ xử lý truyền thông  , nó truyền các thông báo bằng việc sử dụng dữ liệu ký tự , thông tin hình ảnh , gọi là thư .
Các phần tử phân tán theo một quan hệ chính - phụ .
Loại trừ sự khác biệt trong chất lượng dịch vụ mạng con .
Loại trừ trường hợp các đơn đặt hàng bị ứ đọng do các phương tiện .
EMD ( Edelmetall - Motor - Drehwahler ) do công ty Siemens của Đức phát triển cũng thuộc loại này .
Xuất hiện cất trúc IN / 1 với các bộ chuyển mạch và SCP ( điểm điều khiển dịch vụ ) được nối với nhau qua mạng báo hiệu SSNo 7 và OS ( hệ thống vận hành ) để quản lý dịch vụ .
Thông tin an toàn và khẩn cấp cho việc cứu hộ trên biển và thông tin đạo hàng là không thể thiếu được đối với các tàu thuyền  , và là loại thông tin di động hàng hải cổ nhất .
Phải lắp mạch tăng bù để tăng tỷ số S / N sau giải điều chế  , S / N có thể tăng đến 2 , 9 dB do thực hiện mạch tăng trước tại đầu phát và mạch khử tăng đầu thu theo các thông số khuyến nghị CCIR ( uỷ ban tư vấn vô tuyến quốc tế ) .
Tác dụng tăng bù được sử dụng để bù lại ảnh hưởng của tạp âm tam giác nhằm đạt được tỷ số S / N đồng đều đối với tất cả các kênh .
Ứng dụng OFDM sẽ không chỉ tạo khả năng thông tin dữ liệu tốc độ cao mà điều đó có thể cung cấp cùng một lúc khoảng 100 kênh ở mọi hệ thống đến 1000 thuê bao  , mà còn tạo khả năng phân phối khối lượng lớn tín hiệu video .
Cho phép số liệu xác định của khách hàng đầu cuối được thay thế  , cộng thêm . thay đổi , được phục hồi , được tăng , giảm .
Theo luật về kinh doanh trong lĩnh vực thông tin viễn thông bắt đầu có hiệu lực ( tháng 4 / 1985 ) .
Các số liệu mã hóa được dùng như một phương tiện truyền dẫn .
Mã hoá các tín hiệu TV trong PCM đòi hỏi một băng tần truyền dẫn rất rộng  , vì tần số lấy mẫu vượt quá 10 MHz do đó cần một dải tần lớn hơn 80MHz trong PCM 8bit , điều này không thực hiện được .
Thí dụ mã hóa ( Encryption ) là thực tế và nhìn chung chỉ có ích nếu dạng an toàn của bản tin được thiết lập ở nguồn và chỉ chuyển ngược lại thành rõ ràng tại nơi gởi tới .
Các phần mềm ứng dụng khách hàng đầu cuối đang được quan tâm bao gồm CAD  , in ấn văn phòng , hình ảnh y học , cơ sở dữ liệu đa phương tiện , hệ thống đa phương tiện / y học , soạn thảo sản phẩm bưu chính , truyền hình / hội nghị từ xa .
Nhóm tập trung vào khách hàng đầu cuối được thành lập để phân tích các mối quan tâm và các yêu cầu chính trong lĩnh vực công nghiệp và điều tra sự phản ứng của khách hàng đầu cuối giao tiếp thông tin .
Các khách hàng đầu cuối được chọn lọc truy nhập mạng thuê bao  , các hệ thống và các ứng dụng .
Anh đưa ra hệ thống 900 MHz trên cơ sở AMPS của Mỹ nhưng với một số thông số khai thác thay đổi  , chẳng hạn phân cách kênh .
Những nhóm làm việc đang nghiên cứu việc nâng cấp SMI  , cập nhật / bổ xung các MIB và các chức năng bảo đảm an toàn và quản lý cước , các vấn đề mà hiện nay chưa được phát hành .
Ủy ban ENR bao gồm nhóm yêu cầu  , nhóm đào tạo và nhóm thành viên .
Làm phong phú thêm các chức năng giao diện giữa các mạng cáp phiđơ và các mạng cáp phân bố .
Bảo đảm có những kỹ sư cao cấp bằng cách hợp nhất các chức năng của mạng .
Đảm bảo luồng bản tin cùng với các sửa đổi về định tuyến bản tin .
Đại thể có thể phân loại các thực thể ra thành hia bộ phận : những nhà cung cấp mạng và những công ty chung  , và mỗi loại có một mục đích riêng trong việc đưa vào sử dụng như nêu trên bảng 5. .
Thực thể : Các chương trình chức năng cần có ở các lớp để hình thành liên lạc .
Truy nhập bình đẳng từ các mạng khác nhau tới các nhà chức năng của một mạng cần được bảo đảm trong nhiều trường hợp  , đặc biệt đối với các dịch vụ mạng cạnh tranh tranh .
Các bộ cân bằng được sử dụng để khôi phục lại dạng sóng nguyên thuỷ của các tín hiệu bị méo trong quá trình truyền dẫn .
Biểu thức ( 5.1 ) được sử dụng để tính hệ số tăng ích của anten .
Phương trình ( 2.27 ) chỉ ra rằng  , nếu đường truyền dẫn là tuyến tính khi truyền thông tin trong băng tần mang qua một MODEM thì ta có thể nhận được trực tiếp phổ của băng cơ sở thu sau giải điều chế từ phổ băng cơ sở phát bằng cách xem xét mô hình thông thấp , băng thông tương đương .
Biểu thức ( 5.19 ) là một biểu thị của S / N như một hàm độ lệch tone kiểm tra r . m . s fr của tín hiệu S / N = C / No ( 5.19 ) .
Biểu thức ( 5.20 ) là biểu diễn khác của biểu thức ( 5.19 ) dưới dạng lg .
Biểu thức ( 5.25 ) có thể được viết lại như biểu thức ( 5.28 ) chuyển thành tính mật độ thông lượng năng lượng đạt được tại vệ tinh do e . r . i . p của trạm mặt đất phát xạ .
Biểu thức ( 5.28 ) có thể được biểu thị ở dạng logarit như biểu thức ( 5.29 ) biểu thức này được cộng thêm hệ số lùi đầu vào .
D / U tại anten của trạm mặt đất E1 được tính theo biểu thức ( 5.40 ) .
Biểu thức ( 5.41 ) biểu diễn S / N như là một hàm của D / U .
Biểu thức ( 5.43 ) cho ta cách đơn giản để đạt được [ S / N ] xuống sau khi biết [ S / N ] lên  , vì trường hợp này sử dụng phương pháp giống nhau .
Biểu thức ( 5.7b ) C / No biểu thị theo dB bằng tổng của C / N và B biểu thị theo dB .
Công thức 3 - 2 có thể dùng để tính toán dung lượng hệ thống tế bào CDMA của QUALCOMM .
Phương trình 4.6 tính các tạp âm xảy ra trong mỗi phần quy về đầu vào .
Bằng cách lấy 10 nhân với log10 ( lg ) của biểu thức ( 5.2a ) ta được ( 5.2b ) là biểu diễn của biểu thức ( 2 ) dưới dạng decibel ( dB ) .
Biểu thức ( 2.7 ) và ( 2.8 ) được gọi là cặp biến đổi Furiê .
Phương trình 2.4 và 2.5 là dùng cho việc tăng cường độ điện trường truyền sóng mặt đất phẳng và là các phương trình cơ bản cũng như phương trình 2.3  , điều kiện có thể ứng dụng được đối với 2.5 là 4phth / ld &lt; 0 , 5rad , nhưng trong thực tế , có thể sử dụng vượt quá khoảng cách mà giá trị của phương trình 2.5 gần như phù hợp với Cường độ điện trường trong không gian tự do được cho ở phương trình 2.3 .
Các biểu thức để tính công suất đầu ra bão hoà cần thiết của một trạm mặt đất .
Màn hình cấu hình thiết bị : cấu hình thiết bị ở một điểm đơn lẻ .
Nhiệt độ tạp âm tương đương là nhiệt độ tuyệt đối của một điện trở thích hợp tạo ra một lượng tạp âm giống tạp âm mà một máy thu hoặc một mạch thu được ở đầu vào của nó .
Ericsson của Thụy Điển đã có khả năng xử lý vấn đề này bằng cách phát triển thành công hệ tổng đài có các thanh chéo .
ERMES được sử dụng ở các sân bay quốc tế  , các thủ đô và các thành phố lớn .
Điều khiển lỗi bằng cách phát lại và điều khiển chuỗi đơn vị tín hiệu bằng dãy số trong từng đơn vị tín hiệu và thông báo xác nhận liên tục một cách rõ ràng .
Có thể phân loại các mã sửa lỗi ra mã khối và mã xoắn  , theo các phương pháp tạo ra chúng .
Tốc độ lỗi mong muốn đối với hệ thống FH đơn giản không truyền độ dư số liệu là J / N .
Tốc độ lỗi của hệ thống FH có độ dư nhị phân FSK ( fa : có ký hiệu  , fh : không có ký hiệu ) có thể được coi như là một tổng nhị thức triển khai sau .
Đặc biệt trong điện thoại thấy hình  , các hình ảnh đầu và vai của người đang trong cuộc đàm thoại được phát đi liên tục trong hầu hết thời gian và có thể được dự kiến các ảnh này có một vùng chuyển động nhỏ .
Đặc biệt khi không có tín hiệu dẫn đường để sắp xếp chuẩn pha  , phương pháp điều chế và giải điều chế dính liền được sử dụng .
Đặc biệt  , ngoài khía cạnh kinh tế đơn giản , liên quan đến hệ thống thuê bao , wdm cần được xem xét rõ ràng vì một số hiệu quả như ở bảng .
Đặc biệt thông tin vệ tinh là loại hình duy nhất của các hệ thống viba hoạt động ở tần số cao chịu sự suy giảm trong mưa .
Đặc biệt đối với hướng phát của đường truyền dẫn công suất lớn  , méo phản xạ có thể rất lớn khi sử dụng các bộ lọc phân hướng chất lượng thấp .
Đặc biệt là khi sử dụng hệ thống cao tần  , bạn cần phải giữ cự ly thông tin trong tầm nhìn thẳng và kiểm tra khoảng cách giữa điểm phát và điểm thu một cách cẩn thận .
Đặc biệt chúng ta cần phải nghiên cứu nên bố trí trạm góc như thế nào để loại trừ những lỗ hỏng của khu vực phục vụ và cần nâng cao hiệu quả sử dụng tần số như thế nào .
Thực chất  , đó là sự tác động tương hỗ giữa SCF - SDF được đề cập đến trong sự sàng lọc CS - 1 sử dụng các khả năng X.500 .
Thiết lập một hay nhiều liên kết dữ liệu giữa hai thực thể mạng .
Thiết lập các vùng tập trung và các vùng phân tán .
Các đặc trưng của Ethernet được công bố ngay từ khi sản phẩm này đang được phát triển  , vì vậy nó đã trở thành tiêu chuẩn quốc tế cho các LAN , và IEEE 802.3 cũng được làm trên cơ sở các đặc trưng của nó .
Giờ đây các công ty khai thác viễn thông của 23 quốc gia Châu Âu đã tham gia vào EURESCOM .
EURESCOM đã được các nhà khai thác mạng công cộng Châu Âu thành lập năm 1991  , cho phép phát triển các chiến lược hài hoà cho việc lập kế hoạch và cung cấp cơ sở hạ tầng và các dịch vụ viễn thông công cộng của Châu Âu trong tương lai .
Các nước ở Châu Âu sử dụng 2.048Mbps là tốc độ bit cơ sở .
Giờ đây các công ty khai thác viễn thông của 23 quốc gia Châu Âu tham gia vào EURESCOM .
Việc đo đạt và đánh giá chất lượng tiếng và chất lượng truyền dẫn sử dụng những thông số sau :
Thậm chí sau khi thu khởi đầu hoàn thành  , vị trí cụm đó trong khung TDMA liên tục thay đổi so với vị trí danh định .
Ngay cả sau khi khuyến nghị ITU - T đã được ổn định  , các hoạt động nghiên cứu và đổi mới liên quan đến phân cấp số đồng bộ vẫn tiếp tục .
Ngay như cáp có các dây dẫn đường kính 0  , 9 milimét đôi khi cũng không đáp ứng được một giới hạn suy hao đường dây qui định trong các trường hợp thuê bao cao cho các thuê bao như vậy .
Thậm chí  , những tiến bộ vượt bậc của công nghệ hiện đại thành đạt do sử dụng các mạch tích hợp tỷ lệ lớn ( LSI ) được thiết kế đặc biệt cho chức năng thông tin viễn thông như lập / giải mã mật mã tiếng nói , các bộ ghép kênh , ma trận chuyển mạch , bộ xử lý tín hiệu số mục đính đặc biệt và mục đích chung ( DSPs ) .
Ngay khi một bộ lọc có đặc tính đối xứng kiểu hàm lẻ ứng với tần số góc cắt được chồng với bộ lọc thong thấp lý tưởng  , thì điểm cắt ( điểm 0 ) với trục của dạng đáp ứng xung kim vẫn không thay đổi .
Mặc dù  , vệ tinh được đặt trên quỹ đạo địa tĩnh ; vị trí của chúng luôn thay đổi khoảng ± 0 , 10º theo các hướng đông , tây , bắc , nam .
Ngay cả khi đồng bộ được thiết lập hoàn toàn  , xuyên âm và tạp âm do đầu nối nhầm vẫn có thể xảy ra trong tín hiệu tiếng nói ở bên thu trừ khi tín hiệu tiếng nói chứa trong tín hiệu ghép được phân cách chính xác .
Ngay cả khi lượng tin truyền trên đường dây tăng lên hiệu quả truyền tin vẫn không bị giảm nhiều .
Thậm chí nếu như tỷ lệ lỗi kênh lên tới 10 - 5  , mã BCH vẫn cải thiện nó ở mức 10 - 10 .
Cho dù cơ sở IN thương mại có thể kiểm tra và khuôn dạng số liệu dịch vụ thì nó không thể kiểm tra các giá trị đó đúng hay sai .
Thậm chí nếu xuyên âm ở biên độ thích hợp gây nên lỗi tách sóng  , hiệu ứng xuất hiện như tạp âm ngẫu nhiên và như vậy sẽ là khó hiểu .
Thậm chí khi chuyển mạch chính bị tắt  , các bản tin không bị xóa và được lưu giữ trong bộ nhớ .
Cho dù tốc độ của số liệu bằng cơ sở biến đổi  , hình dạng tín hiệu được điều chế vẩn không đổi .
Trong một môi trường đồng nhất  , chiết suất khúc xạ của nó biến đổi theo bước sóng .
Ngay cả trong các vùng mà tại đó các cột điện thoại đã được phân bố một cách đồng nhất  , nhu cầu cho mỗi cột thực tế có thể thay đổi do sự khác nhau về diện tích đất đai cho mỗi ngôi nhà .
Thậm chí trong những tình huống dừng có chủ định không thể tránh được đối với cập nhật địch vụ  , khoảng thời gian này nên được giảm tới mức tối thiểu .
Ngay cả trong các sợi quang chiết suất biến đổi mà ở sợi quang này có phân bố chiết suất khúc xạ theo hình Parabol cho phép giảm tán xạ mode thấp nhất thì độ chính xác thì hình dạng nhìn nghiêng của phân bố chiết suất bị giới hạn .
Ngay cả trong trường hợp tốc độ bit cao  , nó cũng không làm tăng kích thước mạch .
Thậm chí trong trường hợp sau ( tức là sử dụng máy tính của các nhà sản xuất khác ) họ hướng tới sự phát triển phần mềm hoặc liên kết với các nhà sản xuất máy tính để phát triển phần mềm .
Ngay với các tín hiệu TUG - 2 chúng ta có thể thấy rằng các con trỏ TU - 11 của các TU - 11 được gộp lại với nhau và được đưa ra ngoài .
Dù có đúng như thế thì thường xuyên thực hiện đăng ký sẽ gây ra quá tải trên kênh truy nhập và trạm gốc phải khẳng định từng sự đăng ký thông qua sử dụng các kênh nhắn tin và thực tế tăng sự quá tải của các kênh nhắn tin .
Ngay cả các tín hiệu MNR mà đã có một thời gian dài được sử dụng như là một nguồn vạn năng của các tín hiệu tham khảo cho phân tích chủ quan  , cũng có các âm sắc khác nhau cho các tín hiệu tiếng nói được mã hóa tốc độ bit thấp và hiện nay được coi như là không thích hợp cho các mục đích đánh giá .
Mặc dù một nút nào đó phát hiện một sự cố đường dây  , thì chuyển mach vẫn được thực hiện tại lớp đường truyền cho các SHR chuyển mạch đường truyền .
Thậm chí nếu nếu một thuê bao dịch vụ truyền thông cá nhân tự đăng ký tới một thiết bị đầu cuối di động thì không cuộc gọi đến nào cho anh ta được quyết định cho thiết bị đầu cuối đó nếu dịch vụ gửi đi cuộc gọi đã được kích hoạt cho đầu cuối này .
Mặc dù hiệu quả sử dụng khung không giảm nó vẫn cần phải đo khoảng cách .
Thậm chí ATM không phải là tổ chức tiêu chuẩn chính thức nhưng nó có sức ảnh hưởng rất lớn .
Mặc dù các hệ thống tổng đài đã được nâng cấp rất nhiều từ khi nó được phát minh ra  , các chức năng cơ bản của nó như xác định các cuộc gọi của thuê bao , kết nối với thuê bao bị gọi và sau đó tiến hành việc phục hồi lại khi các cuộc gọi đã hoàn thành , hầu như vẫn như cũ .
Mặc dù dịch vụ ABR không đảm bảo những quá trình trễ tế bào  , nhưng nó lại đảm bảo tỷ lệ tổn thất tế bào và sử dụng tốc độ tế bào cực tiểu ( MCR ) , một thông số mới để nhận biết tốc độ truyền dẫn tế bào cực tiểu theo nhu cầu .
Mặc dù cấu hình của vùng nhỏ phức tạp nhưng nó có thể bao phủ một khu vực phục vụ rộng lớn và thực hiện được một hệ thống lớn có hiệu quả tần số cao .
Các yếu tố cần thiết cho sử lý dịch vụ được iN phát hiện ở các DP về mặt BCSM được thông báo tới SCF .
Kể từ đó  , các hệ thống tổng đài số sử dụng hệ thống truyền dẫn số đã được lắp đặt và vận hành một cách rộng rãi .
Mỗi vệ tinh yêu cầu phải có độ tin cậy cao và tuổi thọ càng lâu càng tốt  , vì vậy , chúng được sản xuất bằng các quy trình đặc biệt .
Mọi thiết bị đầu cuối ISDN có ổ cắm này  , dù nó là một điện thoại hay một máy fax , đều có thể sử dụng ở mọi nơi mà bộ nối được cung cấp để đảm bảo tính dễ di chuyển của thiết bị đầu cuối .
Vì thế mỗi chuyển mạch di động cung cấp các chức năng đặc thù sau :
Mọi nút nhận một tế bào này kiểm tra xem liệu nó có khả năng gán các tài nguyên mạng để truyền đi chùm đã định không và nếu có thể  , thì tế bào tại nơi bao gồm Ack được truyền đi .
Mọi điểm trên mặt nước dao động lên xuống theo qui luật giống sóng lan truyền .
Mọi TE lưu trữ bit Dr được truyền từ TE được lưu vào một bộ đệm và sau đó so sánh bit Dr so với bit Do truyền từ NT .
Mỗi khi một kênh ảo được thiết lập  , số hiệu nhận dạng nối kết được gán và khi nối kết được giải tỏa , số hiệu nhận dạng này cung được huỷ bỏ .
Mỗi mạng chuyển mạch thời gian đều gồm các mạch logic .
Mỗi khi tiếng nói được phát hiện số kênh quốc tế  , tương ứng với kênh mặt đất tích cực mới và số kênh vệ tinh được ấn định cho kênh quốc tế được gửi đi như một bản tin ấn định .
Bài tập : xác định cấu hình kinh tế nhất cho mạng nông thôn trong vùng được chỉ ra ở Hình 8.3  , cho các đặc tính kèm theo của hệ thống và các điều kiện khác .
Bài tập : Cho các số liệu về nhu cầu như dưới đây  , hãy ước tính tổng lưu lượng của vùng được quy hoạch , bao gồm một thị trấn , bảy ngôi làng và hai ngôi làng rất nhỏ , điền kết quả vào bảng 4.2 .
Bài tập : giả thuyết mạng có 60 kênh  , tỷ lệ cuộc gọi là 0 , 1 erl / thuê bao , và xác suất mất tiếp nối tiêu chuẩn là 0 , 01 , hỏi mạng có thể phục vụ được bao nhiêu thuê bao ? Tham khảo bảng đã cho .
Nói một cách chính xác thì điều chế FH là sự chuyển dịch tần số của nhiều tần số được chọn theo mã .
Hãy xem biểu thức ( 5.26 )  , đây là dạng biểu diễn dB của biểu thức ( 5.24 ) .
Ở đây chỉ ra các hệ thống chuyển mạch số được sử dụng trong các nước khác nhau .
Hình 3.8 đưa ra các sơ đồ pha đối với 8 PSK và 16 PSK .
Những thí dụ về điều chỉnh quản lý hệ thống là phát hiện sự cố ở một đối tượng cần quản lý và thu thập số liệu thống kê .
Các thí dụ về bố trí chùm cho các vùng phân bố cố định riêng rẽ và về thiết kế cáp ngầm được đưa ra tương ứng trong bảng 2.12 là các thí dụ cụ thể về thiết kế cho hệ thống phân bố FD .
Thí dụ về hỗ trợ các đối tượng cần quản lý là việc bố trí lại LAN trong trường hợp có sự cố điều khiển trạm  , và cập nhật các bảng tạo tuyến cho một lớp mạng .
Hiệu quả thời gian thực cao : Vì không phải chờ đợi hay trì hoãn nên hệ thống này rất thích hợp cho các công việc truyền tin bằng âm thanh đòi hỏi hiệu quả thời gian thực .
Trừ dữ liệu ở lớp trên cùng  , mọi dữ liệu đều có một cha duy nhất .
Ngoại trừ vài trường hợp ít ỏi  , các bit này không liên quan trực tiếp đến các thiết bị truyền dẫn và chúng chỉ được ứng dụng cho các hệ thống chuyển mạch .
Như mô tả ở hình 1.1.6  , vùng phục vụ là vùng có độ cao hơn 500m ngoài trừ đông bắc Hokkaido và đảo Ishogaki của Okinawa .
Các nhà sản xuất tổng đài có thể sử dụng toàn bộ những kỹ năng kinh nghiệm của họ về việc xử lý cuộc gọi để cho phép thực hiện hiệu quả các khả năng IN trên các tổng đài đang có của họ .
Việc sử dụng riêng địa điểm để lắp đặt cột đã trở nên rất khó khăn bởi vì giá đất đai hiện đang tăng lên  , môi trường xã hội phức tạp và sự bộc phát trong cảm nhận về quyền lợi của cư dân địa phương .
Tồn tại trong trường hợp sử dụng mạch lấy mẫu loại tự đồng bộ .
Các mạng đường dây thuê bao dùng cáp kim loại hiện hữu đã xây dựng để cung cấp dịch vụ điện thoại analog băng tần 4 kHz cho khách hàng .
Khả năng mở rộng và độ linh hoạt khác nhau tuỳ theo thể thức quản lý mạng .
Nhà sản xuất hoặc người sử dụng đưa ra MIB mở rộng để lập ra những đối tượng cần quản lý gốc nhằm thực hiện các chức năng quản lý cho họ .
Những MIB đã mở rộng  , mà nhà cung cấp đã đặt ban đầu , được phân theo Enterprase ID của nhà cung cấp .
Các cáp mở rộng phải được giải thoát khỏi các điểm nối càng nhiều càng tốt tại các điểm nhập cáp ( kể cả các điểm phiđơ ) trên phía đi lên và phải không được phép nối nhiều mối tại điểm nhập cáp về phía đi xuống .
Ngoài sóng bề mặt và sóng trời còn có sóng tán xạ - đó là sóng phản xạ do những sự biến đổi mãnh liệt của tầng đổi lưu và điện ly hoặc do sóng điện từ va chạm với các vật chất  , chẳng hạn như các sao băng , và bị tán xạ để rồi đạt tới đầu thu .
Thiết bị quản lý kênh đắt tiền  , việc điều hành kênh rất phức tạp cho nên khá tốn kém .
Khai thác các chất tâm lý học thị giác của con người .
Khai thác cả tính chất tín hiệu truyền hình .
Đường cong hàm số mũ  , đường cong này được áp dụng chủ yếu để dự báo nhu cầu trong thời gian ngắn và trung bình .
Các MIB mở rộng là rất quan trọng cho việc quản lý nhiều nhà cung cấp .
Sự mở rộng mạng di động được xác định tách biệt với PSTN : chỉ số lập phiếu cước bảng tin để tính cước ở PSTN được xác định bởi quay số và được tính cước cho chủ gọi .
Tạp âm bên ngoài bao gồm tạp âm không gian  , tạp âm bề mặt mặt đất , tạp âm khí quyển và tạp âm mưa .
Việc thống nhất bên ngoài tạo nên các tế bào và phương pháp ghép các tế bào ATM gọi là ATDM ( ghép kênh theo thời gian không đồng bộ ) và hệ thống truyền thông dựa trên cơ sở các tế bào ATM được gọi là phương pháp thông tin ATM .
Theo bề ngoài  , tín hiệu VC - 4 cũng giống như tín hiệu thu được nhờ ghép TUG - 2 thành 21 TUG - 2 và sau đo , gắng VC - 4 POH và FOH vào phía trước chúng .
Dây cáp phụ thêm được cung cấp để duy trì một khả năng nhất định nhằm đáp ứng nhu cầu khi phải đối mặt với các thay đổi của nhu cầu .
Trích dẫn các số liệu về nhu cầu thực tế trước đây từ các tài liệu khác nhau .
F ) Hỗ trợ sự cùng tồn tại của tính logic dịch vụ IN và tính logic phi dịch vụ IN ( có nghĩa là những đặc tính chuyển mạch hiện có ) về một cuộc gọi .
F anpha + beta là vector có thêm sự méo pha .
F anpha biểu diễn vector chuẩn mực còn F alpha + beta là vector cố chịu thêm sự méo pha beta .
Các thiết bị đầu cuối Fax có thể được chỉ định không chỉ trong nước có hệ thống thư tín mà cả các nước khác .
Các yếu tố ảnh hưởng đến các đặc tính của hệ thống phân bố FD .
Các yếu tố cho phép sự thông minh như vậy bao gồm : tăng cường truyền dẫn số và chuyển mạch số  , báo hiệu kênh chung , xử lý số liệu phân tán và quản lý cơ sở dữ liệu .
Các yếu tố cần được cân nhắc là các điều kiện địa hình  , các đặc điểm xã hội của khu vực , giao thông đường bộ , … .
Giao thoa làm giảm hoạt động của kênh cũng như chất lượng truyền tin và do đó công suất phát phải được tăng lên để khắc phục giao thoa này .
Đối với thiết bị  , sự cố cho phép từ 0 , 01 - 0 , 1 % thời gian hoạt động , nếu như không có hệ thống dự phòng và cho phép từ 0 , 001 - 0 , 1 % thời gian hoạt động nếu như có hệ thống dự phòng .
Định vị lỗi bằng cách sử dụng bit mào đầu và tín hiệu giám sát thiết bị .
Phát hiện hư hỏng và phục hồi khá phức tạp .
Hư hỏng của từng đầu cuối không làm ảnh hưởng tới cả mạng .
Hư hỏng ở một terminal loại này cũng làm cho thông tin liên lạc không thực hiện được  , vì vậy những terminals này cần phải được ghép đúp .
Hư hỏng ở trung tâm điều khiển sẽ làm ngừng mọi thông tin liên lạc .
Trong các mạng thuê bao hiện nay các sự cố cần giải quyết bằng cách thay thế cáp .
Quản lý tài nguyên nhanh có thể được ứng dụng cho các cuộc gọi mà khoảng thời gian giữa các chùm và kích thước các chùm là tương đối lớn .
Lỗi trong mạng TDM - xác định khu vực bị ảnh hưởng trong các mạng PS  , PBX .
Quản lý lỗi là chức năng phát hiện các vấn đề H / W hay S / W trong các phần tử mạng  , cô lập chúng để chúng không ảnh hưởng tới toàn thể hoạt động của hệ thống .
Quản lý lỗi là chức năng phát hiện các vấn đề H / W hay S / W trong các phân tử mạng  , cô lập chúng để chúng không ảnh hưởng tới toàn thể hoạt động của hệ thống .
Trong chừng mực có thể FDB cần được thiết lập sao cho biên giới của nó trùng hợp Với các con sông  , các tuyến đường sắt , các đường quốc lộ … .
FDDI : FDDI ( Fiber Distributed Data Interface - Giao diện dữ liệu được truyền theo cáp quang ) là tiêu chuẩn cho các LAN loại hình vòng tốc độ cao mà ANSI ( Viện tiêu chuẩn quốc gia Mỹ ) đưa ra từ năm 1982 .
FDDI cũng phù hợp với hệ thống truy nhập theo tiêu chuẩn hoá của IEEE .
FDM được khai thác rộng rãi trong phương thức đa truy nhập phân chia theo tần số ( FDMA ) trong thông tin vệ tinh .
FDM là một phương pháp ghép kênh mà người ta chia dải thông của một đường truyền dẫn thành vài dải thông con và ấn định mỗi phổ tín hiệu được gửi từ một thiết bị tốc độ thấp nào đó một cách đồng thời bằng việc ghép kênh vào tần số trung tâm của mỗi thuê bao để phân tách nó với tần số khác bằng bộ lọc thông băng .
Các tín hiệu ghép kênh FDM bao gồm một loại đặc trưng tín hiệu chuẩn để đo sự liên tục của kênh và mức nguồn .
Cấp ghép kênh FDM do ITU - T khuyến nghị thể hiện trong bảng 3.1. BG ( nhóm cơ bản ) là một nhóm chuyển 12 mạch thoại có băng tần o.3 ~ 3.4 KHz lên dải 60 ~ 108 KHz  , SG ( siêu nhóm ) là nhóm ghép liền 5 BG .
Kiểu truyền dẫn FDM có một kiểu FDM có một kiểu AM gọi là kiểu truyền dẫn tương tự .
FDM nói chung sử dụng điều chế FSH nhưng đôi khi sử dụng PSK do nó là tốc độ thấp và có băng che chắn nhằm ngăn ngừa sự can nhiễu từ các kênh lân cận .
FDMA có thể được sử dụng cho tất cả các hệ thống điều chế  , điều chế tương tự hay điều chế số , như là các sóng FM điều chế bằng các tín hiệu thoại đã ghép kênh hoặc các tín hiệu TV , và các sóng PSK điều chế số .
FDMA là thể hiện kênh băng hẹp mà đơn giản là bất kỳ đầu cuối nào cũng có một đường điện thoại theo mỗi kênh mà nó có thể truy nhập tới bất kỳ tần số nào .
FDMA là loại đa truy nhập được dùng phổ biến nhất trong thông tin vệ tinh .
Đặt tính hệ thống thiết bị đầu cuối đồng bộ .
Mã hoá FEC bằng mã BCM ( 128  , 112 ) được áp dụng cho đoạn số liệu lưu lượng của cụm lưu lượng được INTELSAT quy định .
Mã FEC được ứng dụng cho 3 bản tin ấn định bằng mã Golay ( 24  , 12 ) để bảo vệ chúng tránh lỗi truyền dẫn .
Mã hoá FEC được áp dụng cho phần số liệu lưu lượng bằng mã BCH ( 128  , 112 ) .
Mã hoá FEC chỉ được thực hiện cho các cụm lưu lượng do INTELSAT xác định .
Giải mã FEC được ứng dụng cho cụm lưu lượng với phần mở đầu của nó được tách rời ra .
Đồng bộ vòng kín hồi tiếp được áp dụng cho hoạt động với búp hội tụ mà mỗi trạm lưu lượng không thể thu được cụm xuất phát từ trạm đó qua vệ tinh .
Điều khiển nối tiếp được sử dụng để điều chỉnh tốc độ tế bào hay làm ngừng sự phát sinh tế bào bởi việc thông báo trạng thái tắc nghẽn tới khách hàng khi tắc nghẽn xảy ra .
Tạp âm hệ thống fiđơ được biểu diễn bằng T0 ( LF - 1 ) .
Hệ thống FH cung cấp một số lượng lớn các tần số và số lượng yêu cầu phụ thuộc vào tốc độ lỗi của hệ thống .
Thửnghiệm thực tế AIN 0.1 được bắt đầu cuối năm 1994 .
Thứ năm  , là cần phải quan tâm đến dung lượng của các hệ thống thông tin xách tay .
Hình 3 - 11 trình bày quan hệ của 3 mức khác nhau này .
Hình 3 - 7 trình bày cấu hình của thử nghiệm IN .
Hình 6 - 1 mô tả cách thực hiện một kết nối Trombone .
Hình 1.57 trình bày một cấu trúc có thể có của thiết bị ADM cho các ứng dụng giữa các tổng đài .
Hình 2 - 5 chỉ ra các thành phần đã được xác định để mô tả một BCSM .
Hình 2.8 ( a ) trình bày phổ liên tục và hình 2.8 ( b ) trình bày phổ vạch  , trong đó và là các tham số tương ứng trên đồ thị .
Hình 3 - 3 mô tả cấu hình mạng AIN của Bell Atlantic .
Hình 1.3 đưa ra một tín hiệu hình tổng hợp .
Hình 1.71 miêu tả các yêu cầu kỹ thuật của cấu trúc vòng SONET dựa trên cơ sở định truyền yêu cầu và cơ chế điều khiển bảo vệ .
Hình 2 - 12 trình bày hình ảnh xử lý dịch vụ và một ví dụ về SIB .
Hình 2 - 12 chỉ ra quan hệ của SIB cước phí với dòng thông tin giữa các thực thể chức năng tương ứng .
Hình 2 - 4 chỉ ra mô hình chức năng của mạng IN được định nghĩa trong cấu trúc mặt bằng DF .
Hình 2 - 9 là ví dụ về dịch vụ sử dụng các SIB .
Hình 2.1 chỉ ra sơ đồ khối khái quát của truyền dẫn hình ảnh trong hệ truyền hình màu NTSC .
Hình 3 - 1 trình bày quá trình phát triển và khai thác các phiên bản của AIN ( xem bảng 2 - 1 ) .
Hình 3 - 4 mô tả dịch vụ Portability 800 được thực hiện như thế nào .
Hình 4.4 là cấu hình cơ bản của máy phát .
Hình 5.14 cho thấy các tín hiệu nhiễu bậc 2 và bậc 3 trong trường hợp có hai tín hiệu vào .
Hình 5.19 dưới đây cho thấy tỷ số S / N đã cho được nối với từng sóng mang thu .
Hình 5.20 dưới đây mô tả đáp tuyến tần số của mạch cân đối .
Hình 5.28 cho thấy búp sóng trên Đại Tây Dương của các búp sóng bán cầu .
Hình 5.6 trình bày tạp âm truyền dẫn trong hệ thống tương tự .
Hình 7 - 1 chỉ ra một ví dụ tác động tương hổ của dịch vụ .
Hình b chỉ ra cấu hình khe thời gian trên luồng cao đầu vào và trên luồng cao đầu ra .
Hình 1.56 ( a ) và l.56 ( b ) mô tả cấu trúc chức năng chung cửa ADM SONET tương ứng trong chế độ đầu cuối và chế độ xen - rẽ .
Hình 1.61 miêu tả một hệ thống chuỗi cáp quang gồm các bộ ghép kênh xen - rẽ ( ADM ) dùng để cung cấp các kết nối giữa một nhóm các CO và hai trung tâm .
Hình 1.66 trình bày một thí dụ của một cất trúc DII ( D ) với cơ chế bảo vệ định tuyến phân tập  , được ký hiệu DH ( D ) DP , theo các chặng cáp quang .
Hình 1.69 miêu tả các thí dụ về chuyển mạch đường dây và mạch vòng ngược để phục hồi .
Hình 2.27 chỉ rõ mối quan hệ giữa tỷ số S / N và tỷ số C / N trong hệ thống AM &amp; FM .
Hình 2.28 là khuyến nghị của ITU - R về sự truyền đa kênh liên quan tới tiền gia cường .
Hình 2.32 cho thấy cấu trúc tổng quát của hệ thống báo hiệu SS No. .
Hình 2.34 miêu tả sơ đồ khối máy thu phát ở trạm gốc .
Hình 2.51 trình bày hiệu quả phân bổ kênh năng động .
Hình 3.21 và 3.22 cho thấy các tầng 1  , 2 , và 3 , là các tầng cấu thành MTP .
Hình 3.22 minh họa cấu trúc cơ bản của SS No.7 cho thấy hai phần của hệ thống :
Hình 7.5 trình bày cấu hình cơ bản của phân tập không gian .
Hình9.3 chỉ ra quá trình phát triển của máy nhắn tin NTT .
Hình 9.4 chỉ ra cách chế tạo máy nhắn tin gọn nhẹ hơn qua nhiều năm .
Chỉ ra các vị trí trong khung giao diện SHD ( STM - 0 / 1 ) nơi mà các bit mào đầu được đưa ra .
Hình ( b ) là sự truyền dẫn hai chiều  , và đường truyền dẫn không có sự can nhiễu được hình thành nhờ sử dụng bước sóng khác .
Hình 1 - 10 và 1 - 11 chỉ ra ví dụ về mối quan hệ này .
Hình 1 - 3 chỉ ra mối quan hệ này .
Hình 1 - 7 là ví dụ về chuyển mạch VP và chuyển mạchVC / VP .
Hình 1 - 9 chỉ cấu hình SAR - PDU trong phân lớp SAR .
Hình 1.11 giải thích của NA và đường kính lõi tới đường kính ghép nối giữa sợi quang và nguồn sáng .
Hình 1.11 chỉ ra vệ tinh INTELSAT VI dùng ổn định quay .
Hình 1.13 ( c ) cho ta thấy sự biến đổi về pha ở hướng biên của cường độ điện trường được tạo ra do sự lan truyền ánh sáng tới và ánh sáng phản xạ .
Hình 1.12 chỉ ra vệ tinh INTELSAT V dùng điều khiển trạng thái ba trục .
Hình 1.13 chỉ ra cấu hình cơ bản của một bộ phát đáp .
Hình 1.15 cho ta thấy  , trong sợi quang , giao thoa giữa ánh sáng tới có góc phản xạ xác định với ánh sáng phản xạ gây ra phân bố cường độ điện trường xác định .
Hình 1.17 cho biết các đường đi của tia sáng trong sợi GI .
Hình 1.22 cho ta mối quan hệ giữa suy hao quang và bước sóng ánh sáng của sợi quang thạch anh tiêu biểu .
Hình 1.28 cho biết suy hao hàn nối khi lệch tâm  , không sát nhau v . v … của hai lõi sợi .
Hình 1.33 cho ta biết phân loại cáp sợi quang căn cứ theo vỏ sợi và cách ghép nhóm cáp .
Hình 1.34 cho ta biết cấu trúc của cáp sợi quang thương phẩm của hãng NTT được sử dụng trong mạng lưới có trạm lặp dùng để kết nối các tổng đài .
Hình 1.4 cho ta thấy cấu hình cơ bản nhất của một hệ thống thông tin từ trạm mặt đất qua vệ tinh đến trạm mặt đất khác .
Hình 1.8 cho ta thấy một sóng bị giới hạn ở hai biên  , sau khi lặp lại các phản xạ thì các sóng truyền lan theo hướng ngược và chồng chất lên các sóng khác .
Hình 10.7 cho thấy phương pháp mô tả và một thí dụ về một đối tượng bị quản lý .
Hình 10.4 cho thấy chức năng cho các nối thông kết cuối cần thiết để đảm bảo hai loại tính di động ở các mạng .
Hình 10.4 cho thấy bản tin SNMP và thể thức khuôn PDU .
Hình 2.2 đưa ra sơ đồ khối của mạch thông tin DS điển hình .
Hình 2.4 miêu tả chức năng tương quan của tín hiệu DS và ảnh hưởng của giới hạn băng tần đến dạng đường bao của RF .
Hình 2.5 đưa ra sơ đồ khối của truyền dẫn dịch tần và hình 2.6 là phổ tần số của bộ dịch tần .
Hình 2.7 ( b ) miêu tả số lượng các kênh thích nghi với việc tăng gấp đôi độ rộng băng .
Hình 2.7 miêu tả sự chồng lấn kênh và sự giảm độ rộng băng .
Hình 2 chỉ ra sự kết nối các thiết bị có thể truy nhập được .
Hình 2.10 trình bày một ví dụ thực tế của việc bện dây cáp đối với cáp lắp đặt mới .
Hình 2.11 trình bày hàm cổng ngẫu nhiên đơn cực ( đường liền nét ) và hàm cổng ngẫu nhiên lưỡng cực ( đường đứt nét )  , trong đó .
Hình 2.15 cho thấy một trường hợp tiêu biểu của các tia được phản xạ ở nhiều toà nhà trước khi tới trạm di động .
Hình 2.19 trình bày một trường hợp của thay đổi vùng tổng thể và hình 2.20 trình bày sực thay đổi vùng theo từng đoạn .
Hình 2.20 trình bày dạng sóng của hàm cổng đơn bị giới hạn băng tần và hình 2.21 đưa ra một dạng cua các lỗi bít do các tạp âm ngẫu nhiên chồng lẫn lên nhau .
Hình 2.22 ( b ) và ( c ) chỉ tín hiệu ra của mạch dây trễ .
Hình 2.27 trình bày ví dụ sử dụng một chùm cáp nhàn rỗi bằng cách tách bớt ra và hình 2.28 trình bày ví dụ về việc tránh tách bớt từ một đường cáp trong bể cáp trước mặt tổng đài điện thoại trung tâm .
Hình 2.5 cho thấy việc ghép kênh của các tín hiệu tiếng nói của 4 kênh ở phía phát và tách kênh của những tín hiệu ở phía thu .
Hình 2.6 phân định tần số sóng milimet chuẩn cho CS - 3 .
Hình 2.7 mô tả nguyên lý chồng lên nhau của hai tia có cùng Cường độ điện trường .
Hình 2.9 trình bày ví dụ không giảm . Các chùm 10 đôi dùng cho vùng phân bố được kết nối tại điểm nhánh  , có tính đến các dịch vụ phi thoại .
Hình 3 - 13 cho thấy bộ mã hóa cho hệ thống mã được giới thiệu trong mục này .
Hình 3 - 21 chỉ thị giá trị lấy ngẫu nhiên của vị trí bit điều khiển công suất .
Hình 3 - 6 cho thấy ví dụ của việc truyền kênh CDMA hướng đi từ trạm gốc .
Hình 3 - 7 chỉ ra một ví dụ của tất cả các tín hiệu do an ten hình quạt xác nhận được ở trạm gốc .
Hình 3.1 là sơ đồ nguyên lý điều biên .
Hình 3.12 đưa ra một ví dụ có số mức ( L ) là 4 .
Hình 1.31 cho ta thấy cấu trúc cơ bản của loại connector này .
Hình 3.5 trình bày các ứng dụng cơ bản của  , bộ ghép kênh phân chia thời gian số hóa , 16 kênh , bit xen giữa sử dụng mạch logic số hóa chung .
Hình 4 - 9 trình bày cấu trúc bên trong đặc trưng cho các loại chuyển mạch ATM  , được phát triển và được đưa ra bán trên thị trường hiện nay .
Hình 4.11 sử dụng một đường xuống như là một ví dụ để cho thấy sự thay đổi về công suất sóng mang đối với việc phát và thu các sóng vô tuyến .
Hình 4.20 đưa ra một ví dụ về phân tập địa điểm sử dụng trong đường xuống  , nhưng có thể sử dụng nó trong đường lên .
Hình 6.1 miêu tả sự truyền tín hiệu tiếng nói trong hệ thống tổ ong tương tự và số .
Hình 6.1 cho thấy một hệ thống khai thác / bảo dưỡng điển hình sau khi đưa hệ thống quản lý mạng vào sử dụng .
Hình 6.10 chỉ ra ví dụ của cấu trúc của một DSP .
Hình 6.13 cho thấy một hệ thống được phát triển cho các mục đích đặc biệt này .
Hình 6.14 cho thấy cấu trúc của một bộ mã hóa VSELP .
Hình 6.14 cho thấy sự tương ứng giữa các khoản mục tiêu chuẩn hoá của IEEE với mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Hình 6.15 chỉ ra cấu trúc của một bộ mật mã PSI - CELP .
Hình 6.15 chỉ ra sự tương ứng giữa TCP / IP và mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Hình 6.16 cho thấy sự tương ứng của FDDI với mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Hình 6.16 cho thấy nguyên lý đồng bộ hóa theo độ cao .
Hình 6.17 cho thấy chất lượng của VSELP  , PSI - CELP và FM tương tự .
Hình 6.18 cho thấy khái niệm về hệ thống đa token .
Hình 6.18 cho thấy khái niệm về hệ thống đa token .
Hình 6.2 chỉ ra tốc độ bit của thuật toán mã hóa tiếng nói chính được phát triển cho các hệ thống điện thoại đã giảm xuống như thế nào trong khoảng 20 năm gần đây .
Hình 6.2 cho thấy cả ở hai dòng phát triển  , tốc độ bit giảm một nửa cứ sau khoảng 5 năm .
Hình 6.2 chỉ ra phân bố biên độ giữa các phân tử ảnh lân cận .
Hình 6.3 chỉ ra một mô hình cơ bản tạo tiếng nói .
Hình 6.5 cho thấy vài ví dụ của một số dư tiền định .
Hình 6.6 cho thấy cấu hình của thiết bị phát tín hiệu dựa trên phương pháp này .
Hình 6.7 cho ta thấy sự xuất hiện khi các lỗi phát sinh trong một tín hiệu PSI - CELP .
Hình 7.2 mô tả những yếu tố này cũng như các chức năng điều khiển cơ bản để đáp ứng những yếu tố đó .
Hình 7.4 chỉ ra 5 phương pháp triển khai các kênh điều khiển trong các vùng vô tuyến .
Hình 7.5 mô tả sự điều khiển các kênh vô tuyến có thực hiện giám sát theo các cách sau .
Hình 7.5 mô tả chuyển mạch trạng thái của các kênh vô tuyến tương ứng với các thay đổi trạng thái của một trạm di động trong hệ thống điện thoại trên xe được tạo thành từ các vùng nhỏ .
Hình 7.6. trình bày các tín hiệu điều khiển và các kênh vô tuyến ( điều khiển và thoại ) truyền các tín hiệu điều khiển  , trên hình là ví dụ về mạch thông tin di động của Nhật Bản hoạt động ở tần số 800MHz .
Hình 8.21 cho thấy sơ đồ nhận thực và một mã hóa .
Hình 8.16 ( c ) cho thấy một ví dụ về điều khiển chuyển giao sử dụng kéo dài đường dây thuê bao .
Hình 8.2 mô tả các chức năng xử lý nối thông ở PSTN .
Hình 8.6 cho thấy việc ấn định các chức năng chuyển mạch cho MGS và AMS .
Hình 8.7 là biểu đồ cấu hình nối thông cho hệ thống nửa không định rõ vùng .
Hình 8.8. cho thấy các chức năng đăng ký vị trí khi một đầu cuối di động rời xa ô vô tuyến .
Hình 8.9 cho thấy cấu hình của hệ thống chuyển tiếp cho dịch vụ điện thoại di động .
Hình 9.2 Sự tăng trưởng của số khách hàng sử dụng các dịch vụ nhắn tin vô tuyến ở Nhật Bảnn .
Trong hình giả định là phân bổ lưu lượng đồng nhất .
Hình biểu diễn cấu trúc của hệ thống Metrobus .
Hình chỉ ra cấu hình tham chiếu cho giao diện mạng khách hàng ISDN được trình bày trong ITU – T I.411 .
Hình chỉ rõ phải xác định cách sử dụng 3 byte này như thế nào .
Hãy điền vào những chỗ trống ( 1 ) ~ ( 4 ) trong cấu hình khe thời gian để chỉ các tín hiệu A  , B , C … và N trên các đầu vào a , b , c … và n được biến đổi đến các đầu ra a ' , b ' , c ' , … và n ' bằng phụ lục mạch tương đương .
FIM có thể tránh cho nhiều trường hợp của các tình huống logic dịch vụ IN và phi IN không bị gọi ra cùng một lúc .
FIM cung cấp một cách nhìn thống nhất về việc xử lý cuộc gọi / dịch vụ bên trong đối với SSF cho một cuộc gọi .
Cuối cùng  , một vài khía cạnh của mã hóa tiếng thoại tốc độ bit thấp cần xem xét kỹ hơn sẽ được giới thiệu .
Cuối cùng  , byte H3 ( hoặc V3 ) được sử dụng để nạp các số liệu hợp lệ khi thực hiện việc chèn âm .
Cuối cùng  , nếu cuộc gọi Pocket Bell và bản tin văn bản tự do từ một đầu cuối số liệu được đưa vào khối điều khiển đường dây có giao tiếp X.25 , justipc hoặc NCU thì khối điều khiển kiểm tra phía đăng ký và gởi bản tin và số gọi đến bộ mã hoá theo sự hướng dẫn của đầu cuối số liệu .
Cuối cùng  , ta hãy xem xét phương pháp đọc số liệu ra khỏi chuyển mạch thời gian thứ cấp .
Cuối cùng  , tuyến cáp được xác định qua sự phối hợp của cơ quan nhà nước chịu trách nhiệm bảo dưỡng đường sá và các cơ quan có liên quan khác .
Cuối cùng  , tín hiệu STM - n được thu khi một AUG được ghép thành n AUG và sau đó , một mào đầu đoạn được gắng trên chúng .
Cuối cùng tín hiệu đã giải điều chế được khôi phục lại dạng ban đầu của nó ở bộ tái tạo .
Cuối cùng  , nhu cầu tổng thể được tính toán bằng cách phân nhu cầu cho mỗi một theo số lượng các cột thực tế dọc theo tuyến mà trên đó các đường dây khả dụng được phân bố .
Đầu tiên  , một tín hiệu liên tục u ( t ) được qua một bộ lộc thông thấp và được lấy mẫu .
Đầu tiên như đã giải thích ở đoạn ( 4 ) và ( 5 )  , số của thuê bao bị gọi trên xe tự nó không xác định được tuyến kết nối , vì vậy nó không thể sử dụng để xác định giá tính cước .
Trước hết  , ta bắt đầu bằng một đường truyền sóng không có vật cản giữa trạm gốc và trạm di động , trong đường truyền đó , chỉ có tia trực tiếp như hình 2.12 ( a ) .
Trước hết tế bào ATM được chia ra thành tế bào lớp ATM và tế bào lớp vật lý .
Thứ nhất  , bisdn là một mạng số liên kết đa dịch vụ như trong trường hợp ISDN , nhưng nó khác với ISDN ở chỗ nó bảo đảm việc liên kết các tín hiệu băng rộng nữa .
Đầu tiên  , hãy biến đổi con số 3 thập phân thành con số nhị phân tương đương như chỉ ở phía phải của hình .
Thứ nhất  , nhu cầu được bổ sung theo các kế hoạch xây dựng mới và những cái đại loại như vậy về vùng phân bố đã nhận được như những thông tin về phát triển vùng .
Thứ nhất  , suy hao và nhiễu không bị tích luỹ vì sử dụng các bộ lập tái sinh , do vậy truyền dẫn và chuyển mạch có thể đạt được chất lượng cao bất chấp cự ly .
Trước tiên  , xác định C / I bằng phương trình 4.13 giống như xác định C / N .
Trước hết  , có băng thông lớn , nó có thể truyền một khối lượng lớn thông tin chẳng hạn như các tín hiệu tiếng nói , dữ liệu , video và các tín hiệu hỗn hợp thông qua một hệ thống tới một khoảng cách 100GHz - km .
Thứ nhất  , trong trường hợp lưu lượng được cộng thêm càng nhiều thì càng có dải thông mới được yêu cầu trên cơ sở của các kết quả đo lưu lượng và trạng thái tắc nghẽn được thông báo từ mỗi phần tử mạng , tình trạng chất lượng cho việc mất mát tế bào được đánh giá thông qua sự ước đoán .
Đầu tiên tín hiệu A trong khe thời gian T1 được ghi tại địa chỉ # 1 trong chuyển mạch thời gian .
Trước tiên các tín hiệu đầu vào được lấy mẫu một cách tuần tự  , sau đó được lượng tử hóa thành các giá trị rời rạc trên trục biên độ .
Trước hết  , nó khác với các mạch logic nối dây thông thường ở những điểm sau .
Đầu tiên  , dịch vụ này được triển khai rất chậm chạp xung quanh một số cửa hàng quy mô lớn hoặc những cửa hàng đặc biệt , tuy nhiên nó sẽ được mở rộng trên tất cả các loại hình kinh doanh mua bán thông qua sự cải tiến đối với hệ thống phần mềm trong tương lai hoặc đối với công nghệ định hình hệ thống .
Trước hết chỉ các trường hợp mà các anten trạm gốc được xem xét ( có nghĩa tác dụng phân chia không gian ) và sau đó tác dụng sử dụng các anten trạm gốc định hướng được xem xét .
Thứ nhất  , công nghệ thông tin quang đã được nâng cao ; suy hao của cáp sợi quang đã được giảm xuống thấp hơn 0 , 5 dB / km và giá cả của các phần tử bức xạ / thu ánh sáng đã sụt xuống khá nhanh chóng ; .
Trước hết  , thu RB1 và RB2 , sau đó , một trong các cụm chuẩn được nhận dạng là cụm chuẩn sơ cấp .
Thứ nhất  , việc thiết lập hoặc giải phóng có thể được thực hiện nhờ việc đặt trước mà không cần trình tự báo hiệu .
Thứ nhất  , việc thiết lập hoặc giải phóng theo kiểu định trước .
Đầu tiên  , khi đã chọn được khe thời gian # 3 của luồng cao 11 , bộ điều khiển ghi 2 ( không phải 3 ) vào bộ nhớ điều khiển SCM , lý do được giải thích sau .
Trước hết  , giả định rằng một số lượng lớn tế bào có cùng kích thước và các máy di động được phân bố đều trên tế bào .
Đầu tiên  , mặt phẳng biên giữa môi trường 1 có chiết suất n1 , và môi trường 2 có chiết suất n2 được thể hiện trong hình , được giải thích .
Đầu tiên  , người ta loại bỏ các lớp vỏ , lớp vỏ thứ hai dùng một loại dụng cụ để tước bỏ , còn lớp vỏ thứ nhất có thể dùng dụng cụ khác hoặc một dung môi hữu cơ có thể hoà tan .
Trước hết  , là giải thích về việc đa dạng hóa các dịch vụ viễn thông và các phương tiện cùng với các dịch vụ viễn thông điện tử thông dụng dựa trên cơ sở các hệ thống điện thoại và điện tín hoạt động một cách độc lập thông qua việc sử dụng mạng lưới thuê bao điện thoại .
Thứ nhất  , xử lý tốc độ cao và công nghệ môi trường , truyền dẫn băng rộng và công nghệ chuyển mạch băng rộng ; chúng được yêu cầu là bởi vì các tín hiệu của dịch vụ băng rộng và tốc độ cao được sử dụng rộng rãi .
Trước hết  , trạm chuẩn phát một bản tin yêu cầu sẵn sàng thay đổi tới tất cả các trạm lưu lượng có liên quan trong việc thay đổi biểu đồ thời gian cụm qua thời gian sử dụng kênh nghiệp vụ .
Đầu tiên vệ tinh được phóng lên quỹ đạo nhờ sử dụng tên lửa tầng thứ nhất và thứ hai .
Thứ nhất  , hệ thống này có thể đảm bảo an toàn chất lượng truyền dẫn không phụ thuộc vào khoảng cách truyền dẫn vì nó không có tạp âm nhờ chức năng lặp tái sinh .
Trước hết  , phát hiện tiếng thoại được sử dụng để nhận biết có tín hiệu ở mỗi đầu vào kênh mặt đất hay không .
Trước hết  , nó là sự ảnh hưởng trực tiếp của NNI của BISDN mà đã qui định 155 Mbps cho tốc độ bit tiêu chuẩn của NNI của BISDN và tức là quy định tốc độ truyền tin trong số đó thấp hơn 149 Mbps .
Đầu tiên phải quan tâm đến giới hạn của thuật toán CELP là cốt lõi của các phương pháp mã hoá hiện thời .
Trước hết là tạp âm méo do đặc tuyến không bằng phẳng của nhiệt độ và pha gây ra  , đây là đặc trưng của truyền dẫn FM .
Trước hết  , chúng ta sẽ nghiên cứu loại dịch vụ nào cần phải được đưa vào trong vùng quy hoạch .
Thứ nhất  , chọn một bên nhận thông tin và sau đó chọn đường giao tiếp .
5 năm sau  , bell bắt đầu dịch vụ gọi điện thoại đường dài giữa New York và Chicago và Gugliemo Marconi của Italia đã lắp đặt một trạm phát sóng vô tuyến để phát các tín hiệu điện tín .
Việc gán kênh cố định là phương pháp ấn định trước kênh của từng tế bào .
Thông tin cố định  , sử dụng viba là chủ yếu , được chấp nhận sử dụng trong dịch vụ điện thoại đường dài , điện báo , điện báo ảnh , phát thanh , truyền hình v.v .
Các vùng phân bố cố định được phân thành các loại phù hợp với dự báo nhu cầu theo máy tính và các loại không phù hợp  , dựa trên các kết quả khảo sát hiện trường cùng với các điều kiện và mức độ phát triển trong tương lai của vùng đã được dự báo .
Các vùng phân bố cố định được thiết lập theo mục 2.3.1 .
Các vùng phân bố cố định được thiết lập bằng cách phân chia một vùng dịch vụ ứng với các tuyến hiện có bằng cách dùng các đường quốc lộ  , đường sắt , và đường sông làm đường hiện đại bằng cách tiếp tục phân chia nhỏ thêm các vùng đã được phân chia như vậy thành các tiểu vùng thuận tiện cho việc bão dưỡng và khai thác .
Các vùng phân bố cố định có yêu cầu mở rộng phương tiện được phân loại như sau :
Khối phân bố cố định là một cơ bản phục vụ cho việc quản lý .
Thông tin vô tuyến cố định được sử dụng chủ yếu trong truyền dẫn viba chuyển tiếp đường dài .
Các phần VPI / VCI cố định được chỉ riêng biệt để chỉ các tế bào không được chỉ định  , các tế bào dành cho điểu khiển và bảo dưỡng trong lớp vật lý , kênh báo hiệu meta và các kênh báo hiệu quảng bá .
Phân bổ kênh linh hoạt rất có lợi khi có thể ước lượng được điểm thay đổi thời gian và địa hình .
Tính cước mềm dẻo bao gồm tính cước cho thẻ  , cho bên bị gọi và bên thứ ba và tính cước phân chia .
Cấu trúc nút linh hoạt phù hợp với kích cỡ và chức năng tổng đài .
Định tuyến linh hoạt bằng cách thu nhận số bị gọi dựa vào các điều kiện khác nhau .
Tác động tương hổ mền dẻo của người sử dung với báo hiệu âm DTMF và nhiều thông báo khác nhau .
Kiểm soát luồng : Kiểm soát sự tắc nghẽn trên mạng .
Các thao tác điều khiển luồng để hạn chế ảnh hưởng của quá tải .
Điều khiển luồng lưu lượng để điều chỉnh số lượng khung được truyền .
Điều chế tần số FM có nghĩa điểm dịch tần số tỷ lệ với tín hiệu bức điện u ( t )  , khi hằng số dịch tần là kr thì sóng S ( t ) của FM là .
Hệ thống FM cơ bản gồm có bộ tạo mã và bộ tổ hợp tần số sao cho có thể đáp ứng được cho đầu ra mã hoá của bộ tạo mã .
Fo : Phân cách tần số giữa các tín hiệu mong muốn và không mong muốn ( hZ ) .
Chẳng hạn trung tâm điều khiển không điều khiển các khu vực tế bào mà bản thân khu vực tế bào tự điều khiển thông qua việc trao chức năng ưu tiên cho mỗi tế bào .
Sau đây là các điển hình để tạo ra thông báo phát giữ trong MESSAVIA .
Các thiết bị sau đây được cung cấp cho mọi khách hàng của MESSAVIA để xử lý các bản tin .
Các phần tiếp theo mô tả tiến trình nghiên cứu các bộ mã hóa và giải mã tiếng nói  , nguyên lý của kỹ thuật mã hóa và giải mã tiếng nói tốc độ thấp , các công nghệ liên quan , mã hóa và giải mã tiếng nói ứng dụng cho thông tin di động , các triển vọng trong tương lai và những vấn đề còn tồn tại .
Theo gương Bắc Âu  , anh và Đức sau đó đã đưa ra các hệ thống ô nhỏ của chính mình .
Sau máy nhắn tin chỉ có âm thanh  , máy nhắn tin hiển thị số đã được sử dụng năm 1987 , nó hiển thị được 12 chữ số .
Đối với hệ thống l : N  , nơi có hai hay nhiều hệ thống cáp quang bị hỏng cùng một lúc , thì chỉ số các DS3 có mức ưu tiên cao nhất ( tới tốc độ đường dây bảo vệ ) là có thể được phục hồi qua hệ thống bảo vệ .
Đối với truyền dẫn 1200b / s  , độ lệch là - 5 , 0khz vì đầu vào điều chế nhanh hơn và sử dụng dịch pha dạng sóng .
Cáp đôi cân bằng chỉ là một phương tiện truyền dẫn sử dụng giữa máy thuê bao và tổng đài điện thoại .
Khi một vòng bị đứt cần phải có điều khiển tại chỗ và điều khiển từ xa để thực hiện việc đấu vòng lưu lượng tại các nút nằm trên hai phía của chỗ đứt .
Đối với sự thay đổi Biểu đồ thời gian cụm  , tất cả các trạm lưu lượng đồng thời thay đổi vị trí và độ dài của các cụm theo chỉ dẫn của trạm chuẩn trong khi vẫn giữ nguyên đồng bộ cụm .
Đối với sóng phân cực đường tròn mặc dù không cần điều chỉnh hướng của loa thu  , nhưng mạch fiđơ của anten lại trở lên phức tạp hơn đôi chút .
Đối với tín hiệu sơ cấp 3  , sử dụng các tín hiệu ghép kênh có tính năng hiệu chỉnh .
Đối với tín hiệu số tốc độ thấp DATA - MUX sẽ thiết lập đầu nối với các thiết bị đầu cuối đồng bộ .
Trong một thời gian dài  , phương pháp này đã được sử dụng một cách rộng rãi để đáp ứng các nhu cầu về truyền thông .
Đối với tuyến đa truy nhập  , mức thu ở đầu vào vệ tinh thông tin được thống nhất bởi mức quy định trước và do thiết kế các phương tiện phát tại trạm mặt đất để đạt được mức đã quy định đó .
Đối với dạng sóng ngẫu nhiên  , do tín hiệu có độ dài vô hạn ở trục thời gian , tích phân Phuriê trong biểu thức ( 2.7 ) không hội tụ vào một giá trị hữu hạn , còn hàm thời gian mục tiêu bản thân nó là một hiện tượng có tính xác suất .
Đối với dịch vụ đòi hỏi thể hiện thời gian một cách chính xác  , nó có thể cung cấp thông tin thời gian bằng cách thêm vào trong CS - PDU .
Đối với tín hiệu từ hệ thống chuyển mạch từ điện thoại số phù hợp với khiến nghị của CCITT  , fcon sẽ thực hiện chức năng như CTE .
Đối với tín hiệu analog âm tần đến từ hệ thống chuyển mạch hoặc thuê bao analog  , PCM - MUX làm chức năng như CTE .
Để truy nhập đến một mạng thông tin gói vệ tinh  , hãy xét ba phương pháp sau : truy nhập phân phối trước , truy nhập ngẫu nhiên và truy cập dành riêng .
Đối với các tín hiệu ghép kênh analog  , dùng bộ ghép kênh chuyển đổi TDM thành analog FDM , kdd sử dụng GT - MUX thực hiện chuyển đổi giữa 8 tín hiệu nhóm băng analog với một tín hiệu nội đài 8.192Mb / s .
Đối với chuyển mạch có kiểu vùng đệm đầu vào / đầu ra này thì phần cuối của cả đầu vào và đầu ra đều có vùng đệm . Chuyển mạch SPANET do GTE phát triển là chuyển mạch thuộc loại này .
Đối với một anten parabol thông thường  , độ rộng búp sóng nửa công suất ( θ½ ) , xác định gần đúng theo D ( m ) và f ( GHz ) như sau :
Đối với các tín hiệu băng âm tầng analog  , dùng thiết bị ghép kênh PCM - MUX .
Đối với những ứng dụng đòi hỏi khả năng xen - rẽ tín hiệu một cách kinh tế  , thì TSA được ưu tiên dùng hơn cho các ADM bơi vì nó cung cấp việc xen - rẽ tín hiệu kinh tế hơn so với STI .
Cho việc quản lý lỗi của lớp ATM  , có chức năng giám sát cảnh báo AIS / RDI , chức năng tiếp tục kiểm tra , và chức năng lặp vòng trở lại .
Cho việc quản lý lỗi của lớp ATM  , có chức năng giám sát cảnh báo AIS / RDI , chức năng tiếp tục kiểm tra , và chức năng lặp vòng trở lại .
Để đạt được việc đồng bộ hoá  , bên phát chèn các bit đánh dấu ( các bit khung ) trong một chuỗi tín hiệu , vì vậy cho phép khôi phục các tín hiệu tại bên thu .
Đối với việc nối thông điện thoại thông thường  , phía chủ gọi quay mã vùng và số thuê bao ( OABCDEFGHJ ) , tổ hợp của chúng tạo ra một số đặc thù duy nhất trên toàn quốc .
Để có kết quả tốt nhất  , số hàng và cột cần phải được xác định bằng cách xem xét độ rộng băng tần của các tin hiệu số và các kênh dịch vụ cần thích ứng .
Với đồng bộ cụm  , mỗi trạm lưu lượng xác định định thời phát cụm của nó dựa vào Dn được phát sau mỗi khung điều khiển với một khoảng gần bằng 1 s .
Đối với cáp phục vụ khách hàng có sử dụng các mạch mà hầu hết là mạch số liệu hoạt động suốt ngày đêm : nếu công việc lắp đặt lại được dự kiến trước cho chuyển đổi mạch  , thì cáp PEC phải được lắp đặt mới để kết nối các thuê bao với tổng đài trung tâm .
Đối với sự thay đổi yêu cầu lưu lượng của một trạm lưu lượng và việc đưa một trạm lưu lượng mới vào hệ thống TDMA  , một sự thay đổi biểu đồ thời gian cụm rất cần thiết cho việc thay đổi độ dài của một cụm và để bổ sung các cụm mới .
Đối với việc thay đổi ấn định kênh trong TDMA  , cần phải thay đổi độ dài và vị trí của các cụm .
Để tính cước cho hệ thống không định rõ vùng  , ta có thể xét 4 hệ thống sau .
Để bọc ngoài  , các nguyên liệu mà mềm hoặc có độ tổn thất năng lượng quang lớn được sử dụng .
Đối với giải điều chế nhất quán điều cần thiết là phải thu được tần số sóng mạng và pha chính xác của tín hiệu được điều chế .
Với khoảng cách vượt quá tầm nhìn thẳng  , đôi khi người ta sử dụng sóng tán xạ ( đối lưu ) trôpô , nhưng hầu như không bao giờ thông tin bằng VHF hoặc UHF .
Để truyền tin  , mạng ARPA gắn với hệ thống chuyển mạch IMP ( bộ xử lý thông báo giao tiếp ) và nối với các trung tâm máy tính lớn của Đại học Illinois , U . S . C , và các nơi khác qua một mạng 50 Kbps nối giữa các hệ thống chuyển mạch .
Để so sánh  , mức cường độ mạnh của người nói tích cực điển hình là - 16dBmO .
Để định nghĩa cụ thề các chức năng mạng  , ta giới thiệu ý nghĩa các kiểu nối .
Để diều khiển các tổng đài số  , nguyên lý điều khiển bằng chương trình lưu trữ ( SPC ) được sử dụng như trong điều khiển các tổng đài điện tử ( tương tự ) .
Để thuận tiện  , chúng ta sử dụng đường kính mode , một thông số bắt nguồn từ phân bố năng lượng ánh sáng .
Trong truyền số liệu  , các đường dây chuyên dụng dùng cho một số lượng hạn chế các thuê bao cũng được sử dụng .
Sử dụng ARQ đối với truyền số liệu vì nó không cần thiết truyền dẫn theo thời gian thực .
Để xác định tốc độ truyền dẫn và khoảng cách trạm lặp của hệ thống thông tin quang sợi  , có hai tham số để nghiên cứu là suy hao quang và độ rộng băng truyền dẫn .
Để thiết kế các hệ thống ITV chất lượng được phân bố đến các cụm liên thành phố và các cụm thuê bao .
Để thiết kế các đường dây thuê bao  , cần chú ý tới những điểm sau đây .
Để thiết kế kiểu FDM  , ITU - T đã xác định 3 loại HRC 2.500 km ( mạch chuẩn giả thiết ) trong khuyến nghị G.222 và HRC 5.000 km trong khuyến nghị G.215.HRC 2.500km khuyến nghị thay đổi cấu hình số của bậc chuyển đổi theo cấp của ghép kênh nhưng dù sao những khu vực không biến điện đã rất phổ biến .
Đối với truyền dẫn vô tuyến số  , các tín hiệu băng gốc số phải được biến đổi thành các tín hiệu băng tần vô tuyến .
Đối với truyền dẫn số  , chất lượng chỉ phụ thuộc vào quá trình xử lý mã hóa và giải mã và độc lập với phương tiện truyền dẫn và khoảng cách đường truyền dẫn .
Đối với truyền dẫn số bằng điều chế PSK  , nó được chấp nhận cho các mục đích lý thuyết : một băng tần bằng tốc độ khoá là đầy đủ cho truyền dẫn .
Đối với các tín hiệu thoại đã số hoá  , ta có thể dễ dàng thực hiện Nội suy tiếng nói .
Đối với mỗi giai đoạn  , xem xét tới Tập khả năng ( CS ) , một tập hợp các khả năng IN mục tiêu được định nghĩa đầu tiên và sau đó tìm ra con đường phát triển từ công nghệ hiện có .
Ðối với mỗi khối số liệu bộ mã hoá tiếng nói dự tính chất lượng tín hiệu được thu được từ trạm gốc thông thường trong khoảng 20ms và sau đó nó truyền số liệu tới MSC .
Để thiết kế kinh tế trạm mặt đất phải chấp nhận một mức độ không sẵn sàng nào đó nhưng tuỳ thuộc vào loại dịch vụ thông tin ( ví dụ : truyền hình quảng bá )  , phải tối thiểu hoá khả năng không sẵn sàng .
Để thiết lập FDB trong 1 cao ốc độc lập  , nó phải thoả mãn nhu cầu sau 10 năm .
Ví dụ  , việc chuyển tên chủ gọi có thể cần đến khả năng chuyển giao tên cuộc gọi trong một bản tin báo hiệu qua ranh giới mạng .
Ví dụ nếu một cuộc gọi tới một thuê bao di động thì đầu tiên nó được hướng tới mạng gốc và sau đó tới mạng đến  , trễ không mong muốn có thể xảy ra , đặc biệt trong trường hợp các kết nối Trombone , có nghĩa là bên chủ gọi và bên bị gọi về mặt vật lý nằm rất gần nhau .
Ví dụ nếu SCP UNIX và sự kiểm tra cũng được thực hiện trên UNIX thì các kết quả kiểm tra dịch vụ sẽ rất tin cậy .
Ví dụ  , một mạng có thể sử dụng tài nguyên của một mạng khác để cung cấp dịch vụ .
Ví dụ  , hạn chế cuộc gọi ra có thể được cung cấp theo ý muốn của một mạng .
Ví dụ màu hồng là màu đỏ bão hòa thấp .
Ví dụ sin ( Omega t + 103 độ ) biểu thị màu đỏ  , sin ( Omega t + 241 độ ) là màu xanh lá cây và 0.8sin ( Omega t + 103 độ ) biểu thị màu đỏ sậm hơn 0.5 sin ( Omega t + 103 độ ) .
Ví dụ PIC thông tin phân tích trong BCSM gốc được chỉ ra trong hình 2 - 6 được đưa vào khi có được chuỗi gói / quay số thông tin khởi tạo hoàn thành từ phía chủ gọi ( DP5 – Collected - Info ) .
Ví dụ CC của Nhật là 801 và của nước Mỹ là 1 .
Ví dụ  , số liệu của lớp thứ n chứa số liệu của lớp thứ ( n + 1 ) nằm ngay trên lớp thứ n .
Ví dụ SIB được quy định cho CS - 1 có thể có ích để kiến tạo dịch vụ .
Chẳng hạn 3 tế bào sử dụng lại cuộc gọi trên tàu ở bảng  , cuộc gọi trên tàu hỏa và cuộc gọi trên máy bay ( hình 2.42 ) miêu tả sự lặp lại của 3 tế bào trên sự phân bổ tế bào kiểu tuyến tính .
Ví dụ : một số gọi nhắn tin đã đăng ký ở vùng S1 có thể được chuyển tới trạm gốc trung tâm ở S1 qua đường truyền từ trạm gốc trung tâm M .
Ví dụ  , được minh họa ở ( a ) 2.2 , 8C2 = 28 đường là cần thiết trong trường hợp ở đó chỉ có 8 thuê bao được đăng ký trong hệ thống .
Ví dụ như trong hình 1.25 ( a ) khi một xung ánh sáng được đưa vào sợi quang đa mode thì xung tại đầu ra có độ rộng lớn hơn độ rộng xung lối vào .
Ví dụ cho n1 = 1  , 475 ; n2 = 1 , 46 ; 2a = 50 và lamda = 1 , 3mm thì ta có số lượng mode là N = 16 .
Ví dụ  , giữa điện thoại và hệ thống chuyển mạch , những yêu cầu tiếp nối và phục hồi , chỉ định lựa chọn bằng xung quay số , trả lời thông báo bằng âm chủ gọi hoặc âm chuông trao đổi với nhau .
Ví dụ hệ thống báo hiệu tắt và nổ khả dụng trong kênh lưu lượng .
Ví dụ  , nhờ thay đổi tốc độ của bộ mã hoá tiếng , một số kiểu dịch vụ chất lượng thoại chịu các yêu cầu khác nhau có thể được cung cấp .
Ví dụ  , hệ thống FH với 1000 sự lựa chọn tần số có độ lợi xử lý là 30dB .
Ví dụ  , sợi quang thủy tinh fluoride có thể kéo được ở nhiệt độ thấp vào khoảng 700 ° C do vậy tán xạ Rayleigh có thể giảm xuống 1 / 3 so với thủy tinh thạch anh thông thường .
Ví dụ : đối với một anten làm việc ở băng Ku  , ta có :
Ví dụ  , một sợi quang có chiết suất khúc xạ là n1 = 1 , 475 và n2 = 1 , 46 ( độ lệch chiết suất tương đối = 1 % ) .
Ví dụ  , khi tần số f = 900 MHz ( l = 33cm ) , độ cao anten trạm gốc ht = 100m , độ cao anten trạm di động d = 1.5m , khoảng cách d = 5km hoặc lớn hơn .
Ví dụ  , các tần số với VLF có thể truyền lan dưới biển .
Chẳng hạn khi đang đi làm vào sáng sớm  , tất cả lưu lượng tập trung từ ngoại ô vào nội thành và buổi chiều thì tình hình ngược lại .
Ví dụ  , nếu một trạm vệ tinh tầng thứ tư phục vụ như một trạm trung tâm của tầng thứ năm thì nó sẽ chọn số liệu cho trạm trung tâm tầng thứ năm tốt hơn cho trạm vệ tinh tầng thứ tư .
Ví dụ  , nếu f1 = 4GHz và f2 = 4 , 1GHz , thì ( 2f1 - f2 ) = 3 , 9 GHz và ( 2f2 - f1 ) = 4 , 2 GHz , cả 2 thành phần này đều lọt vào băng tần truyền dẫn 4GHz .
Ví dụ  , nếu f1 là 4GHz thì 2f1 = 8GHz và 3f1 = 12GHz , chúng hoàn toàn ngoài băng của bộ khuyếch đại 4 GHz .
Ví dụ  , nếu r1 = 0 , 9 và o1 = 600m thì sự thăng giáng Cường độ điện trường trong khoảng cách vài chục bước sóng lặp lại theo chu kỳ l / 2 như hình 2.16 ( i ) .
Ví dụ  , nếu chuyển từ khe thời gian 7 của luồng đầu vào đến khe thời gian 2 của luồng đầu ra , thông tin từ thuê bao được ghi ở khe thời gian đưa vào số 7 được gửi đến thuê bao được chỉ thị bằng khe thời gian số 2 ở đầu ra .
Ví dụ  , nếu tín hiệu TV được phát bằng sóng vô tuyến ở tần số 1 MHz , thì băng sóng trung không đủ rộng .
Ví dụ  , trong thành phố nơi có nhiều vật cản phản xạ , như là các toà nhà gần trạm , thường nhiễu không thể đánh giá được bằng cách tính toán , vì thế phương pháp đo thực tế là không thể thiếu được .
Ví dụ ngoài các hệ thống INTELSAT và Intersputnik là các hệ thống thông tin vệ tinh quốc tế còn có một số hệ thống thông tin vệ tinh khu vực và hệ thống thông tin vệ tinh nội địa đã được thành lập .
Ví dụ  , trong trường hợp độ rộng băng RF yêu cầu là 1 Ghz thì hệ thống DS yêu cầu một bộ tạo mã tức thời có tốc độ nhịp là 1136 Mc / s và khi sử dụng hệ thống FH thì yêu cầu một bộ trộn tần để tạo ra tần số có khoảng cách 5 kHz .
Để làm ví dụ trong hình 1.67 ( b )  , một chặng Y được sử dụng để liền kết tổng đài A , trung tâm nội tại và trung tâm bên ngoài của nó với một PS tại tổng đài trung tâm giả ( tổng đài C ) .
Ví dụ  , trong liên lạc máy tính cá nhân , chỉ kết nối các máy tính cá nhân mà sử dụng bộ thích ứng có cùng một loại kết nối là chưa đủ .
Ví dụ  , trong trường hợp tần số mẫu là 8 KHz , thì hệ thống có 128 khe thời gian có thể có khả năng viết và đọc các số liệu vào bộ nhớ mỗi 125 giây / 128 = 976 nano giây .
Ví dụ  , trong trường hợp cáp quang biển thì cần thiết phải bảo vệ được sợi quang chống lại áp suất cao của nước ở độ cao vài nghìn met .
Ví dụ như trong trường hợp truyền tín hiệu hình  , màn ảnh bắt đầu nhấp nháy hoặc màn ảnh và tiếng nói là không phù hợp với nhau .
Ví dụ như trong trường hợp truyền tín hiệu hình  , màn ảnh bắt đầu nhấp nháy hoặc màn ảnh và tiếng nói là không phù hợp với nhau .
Thí dụ  , trong điều kiện bình thường , các tín hiệu từ Nút 1 đến Nút 3 được định tuyến qua đường l - 2 - 3 còn các tín hiệu quay về từ Nút 3 tới Nút 1 được định tuyến qua cùng một đường như vậy ( đường 3 - 2 - 1 ) .
Ví dụ  , khởi tạo thiết bị đầu cuối có thể đơn giản hoá nhờ cố định báo hiệu meta VCI với cùng một giá trị trong tất cả UNI .
Ví dụ  , ta khó đạt được độ rộng băng 500 kHz ở tần số khoảng 1 MHz , nhưng có thể dể dàng đạt được độ rộng băng đó ở khoảng 1 GHz .
Ví dụ  , nó có thể được sử dụng để thông tin cho các tàu thuyền đi trên biển .
Ví dụ  , các sóng trong băng Ku bị yếu đi khoảng 1 / 10 ^ 21 so với tín hiệu ban đầu ; Nếu thu bằng một anten có đường kính 3.3m thì ở băng Ku mức thu được tăng lên khoảng mười triệu lần .
Ví dụ  , suy hao do tán xạ Rayleigh vào khoảng 1 dB / km đối với ánh sáng ở bước sóng 1cm , nhưng khi lan truyền ở bước sóng 1.6cm thì suy hao vào khoảng 0.1 dB / km .
Ví dụ  , một khe thời gian trong luồng đầu vào liên tục có K các từ PCM khác nhau kích hoạt một cổng thích hợp để thực hiện việc chuyển mạch tới trục nằm ngang mong muốn .
Ví dụ : một anten có đường kính gương phản xạ 30m  , làm việc ở tần số 6 GHz , có hệ số tăng ích xấp xỉ 62 dB ( hai triệu lần so với anten vô hướng ) , nếu công suất máy phát là 100W thì EIRP phía trước là hai trăm triệu W .
Chẳng hạn  , MIB - II ( RFC 1213 ) tiêu chuẩn đầu tiên được thiết lập cho nhóm giao thức TCP / IP , nhóm này có khoảng 190 đối tượng .
Thí dụ  , tín hiệu vô tuyến đòi hỏi chất lượng truyền dẫn lớn hơn tín hiệu tiếng nói , chúng không thường xuyên kết hợp với các kênh tiếng nói FDM trong hệ thống truyền dẫn tương tự dải rộng .
Cho thí vụ  , việc điều khiển thông qua việc thay đổi các tài nguyên mạng là để mong đợi hiệu quả của thang thời gian dài và mỗi tế bào được điều khiển bởi một đơn vị thời gian khi 1 tế bào vượt qua các nút ( hay các tổng đài ) và có hiệu quả ngay lập tức .
Ví dụ  , cpu của máy tính điện tử chỉ gồm có một mạch cộng và mạch logic cơ sở .
Ví du  , bước sóng cắt của một sợi quang có thông số n1 = 1.463 , n2 = 1.46 , 2a = 10mm sẽ là c = 1.22 cm .
Ví dụ  , tiêu hao không gian tự do ( γ ) giữa mặt đất đến một vệ tinh địa tĩnh lên tới khoảng 200 dB với sóng có tần số 6 GHz .
Ví dụ như việc xử lý và phân phối tế bào về phía phần cứng có thể được xử lý bởi những thiết bị phần cứng với bộ nhớ tế bào dùng chung  , mà được sử dụng chung bởi phía đầu vào và cổng đầu ra .
Ví dụ như việc xử lý và phân phối tế bào về phía phần cứng có thể được xử lý bởi những thiết bị phần cứng với bộ nhớ tế bào dùng chung  , mà được sử dụng chung bởi phía đầu vào và cổng đầu ra .
Chẳng hạn  , đối tượng cần quản lý biểu thị địa chỉ datagram phát / thu trong lớp IP , lớp này được xác định như một MIB tiêu chuẩn được đặt tên như sau :
Ví dụ  , theo biểu thức trên công suất tạp âm tạo ra bởi một nguồn tạp âm 300ºK , khi đó , ở băng tần rộng 40MHz thì bằng 1 , 66 10 ^ - 13 W .
Chẳng hạn  , chỉ số TPDU ( đơn vị dữ liệu về thủ tục vần chuyển ) nó truyền đi ở lớp vận chuyển , và chỉ số SPDV ( đơn vị dữ liệu thể thức lớp phiên ) nó truyền đi ở lớp phiên , và tồn tại như những hạng mục riêng biệt của thông tin quản lý .
Ví dụ  , bộ thu của hệ thống BPSK chỉ yêu cầu phân biệt được 2 tín hiệu có khác pha 180o , nhưng trong trường hợp hệ thống là 8Ф thì sự khác pha giảm xuống còn là 45 độ .
Ví dụ kết quả kiểm tra các trạm gốc nằm trên đường cao tốc cho thấy lưu lượng cuộc gọi của các trạm gốc lân cận chỉ khoảng 1 / 2 toàn bộ nhu cầu cuộc gọi trên đường cao tốc .
Ví dụ  , hệ thống có số liệu nhị phân trên một kênh và dãy các tín hiệu trên kênh khác sẽ tiêu biểu cho QPSK không cân bằng .
Ví dụ  , tổng số chiều dài của đường lên và đường xuống ở thông tin vệ tinh là trên 70.000km , bởi vậy , sóng vô tuyến điện phải đi mất một khoảng 1 / 4 giây để đi hết đường lên hoặc đường xuống , mặc dù , tốc độ truyền sóng rất cao 300.000km / sec gây ra một thời gian trễ đáng kể .
Ví dụ bộ mã hoá tiếng nói hoạt động với tốc độ thấp 4kbps  , tăng dung lượng gấp 1 , 7 lần ( dung lượng hệ thống không gấp đôi bởi vì tryền dẫn tốc độ thấp yêu cầu để trống trong thoại ) .
Ví dụ  , có một băng tần rộng 1 GHz giữa 2 tần số 5 GHz và 6 GHz và nếu nó được sử dụng một cách có hiệu quả , thì có thể truyền dẫn 100.000 kênh điện thoại hoặc lớn hơn trên băng tần này .
Ví dụ  , có 3 luồng cao truyền tín hiệu song song nhận được từ 3 bộ biến đổi nối tiếp / song song được đưa đến một bộ ghép ( MUX ) để ghép các tín hiệu của 6 kênh , như chỉ ra trên hình .
Ví dụ  , để truyền thông tin 10 Kb / s với tốc độ mã 22 , 75 Mc / s thì yêu cầu độ rộng băng là 20MHz để điều chế BPSK và độ lợi xử lý là 20MHz / 10Kbps = 2000 .
Chẳng hạn  , trước khi các phương tiện phân bố ngầm trở nên thông dụng trong các thành phố lớn đã có thể có những trường hợp khi một cấu trúc nhiều cáp chồng lên các loại cáp kim loại đang sử dụng và còn thêm cả các cáp sợi quang được sử dụng trên các đoạn cáp treo nào đó do sự triển khai nhanh chóng .
Ví dụ  , khi N là 1024 , sự truyền qua là khoảng 0.26 nhưng khi chuyển mạch banyan có vùng đệm thì sự truyền qua có thể tăng lên tới 0.45 .
Chẳng hạn như khi khe 1 được gán cho một máy di động ở xa trạm góc và máy di động gần nhất được gán khe 2 thì phần cuối của tín hiệu chùm sẽ va chạm với khe 2 bởi vì chùm tín hiệu của máy di động 1 đến chậm .
Ví dụ  , khi hệ thống tăng ích anten thu là 60 dB và nhiệt tạp âm là 100ºK thì G / T = 40dB / ºK tương đương với 20dB .
Ví dụ  , khi tiếng nói được đưa vào tế bào CBR , cần một khoảng thời gian là 125 usec ứng với mỗi byte để chuyển nó thành tín hiệu số 64Kbps .
Ví dụ  , một nhóm các kênh có thể tạo nên một kênh bằng việc ghép kênh phân chia theo tần số và nó bị tách biệt đối với các kênh khác trên một điện thoại .
Ví dụ tiếng nói được mã hoá ( lựa chọn 1 ) có một lớp 2 đơn giản và một bộ mã hoá tiếng nói là một lớp cao hơn bởi vì lớp 2 ( lựa chọn ) không có gì để thực hiện truyền lại tiếng nói rất ít xảy gây ra bởi lỗi .
Ví dụ  , các sản phẩm đa chức năng được phát triển gần đây - như các sổ tay điện tử vô tuyến và các đầu cuối thông tin vô tuyến xách tay - sẻ kết hợp máy nhắn tin .
Ví dụ giả thuyết đặt ra là cuộc gọi khác được thử cho trạm gốc đang xử lý ' N ' cuộc gọi tương ứng với dung lượng cực đại  , cuộc gọi này sẽ không được xử lý và không thực hiện chiếm lại .
Đối với các đường dây đang hoạt động nhu cầu về các dịch vụ số mới phát sinh sẽ bắt phải chuyển đổi ngay thì phân bố dây có phân nhánh sang phân bố dây không phân nhánh  , mặc dù lúc đầu nó chỉ áp dụng cho các đường dây lắp đặt mới .
Để đầu tư các phương tiện điều quan trọng là phải xác định được số lượng các phương tiện dự kiến cần mở rộng .
Đối với cáp phiđơ dẫn tới các vùng phân bố cố định có nơi có rất nhiều dịch vụ phi thoại đoạn dự đoán trước : nếu việc khắc phục trở ngại hay công việc bảo dưỡng phương tiện đòi hỏi các cáp phiđơ như vậy  , thì cáp PEC phải được rải tới tận tổng đài thoại mà không hạn chế công việc thay thế từng phần các cáp này .
Đối với các mạng cáp quang hướng tâm  , sự cố tại tổng đài trung tâm có thể làm cô lập cả một vùng , nơi trung tâm này phục vụ như một điểm tập trung yêu cầu .
Đối với các vùng phân bố cố định tại các quận huyện khác phục vụ số lượng khách hàng lớn như các ngân hàng  , các công ty bảo hiểm , các cửa hàng bách hoá lớn , và các nhà xuất bản sách báo : cáp PEC phải được đưa vào sử dụng theo từng hướng với sự lưu ý thích đáng tới tiến trình số hoá và cải thiện dịch vụ bảo dưỡng để xử lý nhu cầu số hoá .
Đối với các vùng phân bố cố định trong các trung tâm đô thị và các quận kinh doanh nơi có thiết lập nhiều mạch số liệu : cáp PEC phải được đưa vào áp dụng ở tất cả các vùng phân bố cố định để xử lý nhu cầu số hoá .
Đối với các vùng phân bố cố định không phù hợp với dự báo nhu cầu theo máy tính thì nhu cầu được dự báo bằng cách sử dụng phương pháp dự đoán vùng có mật độ bằng nhau .
Đối với các tập hợp khả năng trong tương lai  , có thể mong ước liên kết chức năng này hoàn toàn trong BCSM dựa vào nhóm các dịch vụ tiêu chuẩn đối với những nhóm khả năng đã cho .
Với loại sợi GI - việc dựng chuẩn trước trục sợi có thể thực hiện được dễ dàng bằng cách đặt sợi quang vừa được cắt vào một khe hở khe hình chữ V ( được gọi là dựng đường kính ngoài ) vì loại sợi GI có đường kính lõi lớn vào khoảng 50 Mm  , suy hao tăng lên do lõi không đồng tâm là nhỏ có thể bỏ qua khi giá trị lớn nhất của nó nằm dưới 6 % .
H2  , h3 và H4 được quy định là các kênh băng rộng tương ứng với phân cấp số đang tồn tại .
Có rất nhiều loại anten khác nhau sử dụng cho băng sóng ngắn  , chẳng hạn như V , anten xương cá , anten toàn hướng , anten chu kỳ loga , v . v .
Đối với các tín hiệu mức cao chúng đặc trưng bởi đường cong đại số .
Để có anten HF và UHF có độ định hướng  , tăng ích cao người ta sử dụng anten chùm ( xem hình 2.9 ) .
Để hiệu suất cao hơn  , hệ thống CDMA sử dụng các các kênh băng rộng .
Đối với những tốc độ cao hơn việc nghiên cứu tập trung vào tiêu chuẩn hóa quốc tế của NNI đồng bộ đã được tiến hành .
Để trực tiếp triển khai cấu trúc này  , có thể vận hành thi công các chuyển mạch quang cơ học điều khiển bảng điện tử 1x2 sẵn có trên thị 1 mà không làm thay đổi thiết kế của APS .
Chẳng hạn trong phân bố ( với hệ số biến động sai số là 0  , 7 như trình bày trong hình 2.36 , các trường hợp mà tại đó tỷ số gia tăng nhu cầu thực tế trên gia tăng nhu cầu dự báo bằng một hay nhỏ hơn chiếm đến 59 % của tất cả các trường hợp .
Chẳng hạn  , ở mục cuối cùng , sự giảm bớt tính rắc rối khó hiểu là đặc điểm nổi trội khiến mạng số được ưa chuộng trong quân sự .
Chẳng hạn  , khi có một tin tức chỉ thị một số giữa 0 va 7 cần thiết có 3 bit ( 23 = 8 ) để biểu diễn nó theo ký hiệu nhị phân .
Để đầu nối các đường truyền có xung đồng hồ độc lập  , việc độn xung được thực hiện trong các bộ ghép kênh .
Đối với những cuộc gọi quốc tế  , ngôn ngữ chữ số được sử dụng để nối với điện báo viên , cụ thể khi cuộc gọi quốc tế kết thúc ở tổng đài cuối ( ý nghĩa 1 ) .
Đối với điểm a  , phương pháp xác định C / N đường lên trong khi thiết kế một tuyến đa truy nhập là có khác .
Để truyền dẫn cự ly xa  , truyền dẫn vô tuyến hoặc qua một hệ thống viba sử dụng điều chế tần số hoặc qua hệ thống thông tin về tính sử dụng vệ tinh địa tĩnh thường được sử dụng .
Để sản xuất sợi quang  , từ một lõi thủy tinh tròn có đường kính từ một vài mm đến hàng chục mm gọi là phôi ( vật liệu mẹ của sợi quang ) được nung nóng lên ở nhiệt độ khoảng 2000 ° C và được kéo chảy thành dạng sợi .
Đối với vật liệu sản xuất sợi quang bằng nhựa  , silicon resin và acrelic resin ( tức là Polymethyl methacrylate : PMMA ) thường được sử dụng .
Thông tin vô tuyến di động chủ yếu sử dụng các tần số trong băng VHF và UHF .
Để sử dụng các tần số có hạn hiệu quả hơn  , 3 sân bay quốc tế Nhật Bản - New Tokyo , osaka và Naha - đang sử dụng một hệ thống điện thoại vô tuyến sân bay , trong đó tất cả các thuê bao sử dụng một trạm gốc tiếp âm chung .
Đối với việc dồn kênh  , TDM , FDM , SCM ( ghép kênh sóng mang nhỏ ) , UDM ( ghép kênh phân chia bước sóng ) được sử dụng .
Để ghép kênh cần phải đồng bộ một cách hợp lý tần số và pha của từng tín hiệu số .
Để ghép kênh  , các tín hiệu thành phần được chuyển đổi thành STM - 1 sau khi qua các phần tử ghép kênh nói trên .
Với 1 một kênh ấn định  , 128 được bảo đảm như đối với một kênh vệ tinh bình thường .
Trong thông tin sợi quang  , ánh sáng của lazer là ánh sáng kết hợp không gian đóng vai trò là nguồn sáng quan trọng bởi vì sợi quang truyền tải tín hiệu trên một mode truyền dẫn trong lõi chịu ảnh hưởng của giao thoa .
Đối với cáp quang sử dụng ở mạng lưới thuê bao kết nối tới từng nhà thì cần phải được cấu tạo có nhiều sợi quang với hiệu suất và mật độ cao .
Với các anten parabol thông thường  , khoảng từ 0 , 5 đến 0 , 7 .
Đối với các công trình trên không việc xây dựng cần phải có đủ độ an toàn và chắc chắn để chống lại những điều kiện khắc nghiệt trên cao .
Đối với máy nhắn tin  , người ta đang tăng chức năng và giảm kích thước của nó .
Đối với cấp thứ nhất  , sử dụng thiết bị ghép kênh đồng bộ .
Đối với thông tin vô tuyến quốc tế  , thông tin vệ tinh đã cung cấp các đường thông tin dung lượng lớn thay thế cho thông tin sóng ngắn trước đây được sử dụng thường xuyên hơn .
Đối với các đường truyền dẫn vô tuyến sử dụng dải tần lớn hơn 10 GHz  , khoảng chuyển tiếp được rút ngắn lại ( từ 10 đến 20 km ) để tránh ảnh hưởng của mưa .
Cho việc xử lý thời gian thực  , nó thông thường được thực hiện như là phần cứng ( Phần tử VLSI ) .
Đối với dạng chuẩn  , cấu trúc tín hiệu của ERMES được cho ở hình 9.7 .
Đối với các quá trình thiết lập phương án từ xa  , adm bao gồm một giao diện đồng bộ hóa để định thời phụ , một giao diện bảo dưỡng dùng để đấu nối ADM với hệ thống cảnh báo của tổng đài , và một DS để bảo dưỡng , cung ứng và đo thử .
Đối với những vùng nông thôn hoặc những vùng xa xôi như nông trại hoặc các làng chài có mật độ gọi thấp  , người ta sử dụng mạng hình sao .
Đối với các giá trị SAPI  , 0 được gán cho thủ tục điều khiển cuộc gọi , đó là các đấu nối chuyển mạch kênh , 16 được gán cho trao đổi thông tin chuyển mạch gói và 63 được gán cho các thủ tục quản lý .
Để quản lý bảo an  , ( 1 ) việc xác nhận nơi xuất phát chuyển số liệu , ( 2 ) bảo đảm nội dung số liệu , ( 3 ) bảo đảm số liệu và ( 4 ) bảo đảm bí mật số liệu đang được nghiên cứu .
Vì những nguyên nhân tương tự việc truyền dẫn số tới điểm là cần thiết đối với các ứng dụng có liên quan đến số liệu .
Để đơn giản hóa vấn đề  , sự phân tập của các cáp quang bảo vệ từ tổng đài C tới trung tâm nội tại chi được mô tả ở hình 1.67 ( a ) , chứ không có trong hình 1.67 ( b ) .
Đối với các anten nhỏ mà độ rộng búp sóng ở mức một nửa công suất là 0  , 2º đến 0 , 3º hoặc lớn hơn , sử dụng phương pháp cố định hướng anten hoặc thỉnh thoảng điều chỉnh bằng tay cho đúng hướng cần , khi xét thấy mức tín hiệu thu bị ảnh hưởng lớn trong phạm vi di chuyển bình thường của vệ tinh địa tĩnh .
Đối với một số vùng rộng lớn  , tuyến bảo vệ có thể đòi hỏi một hay nhiều bộ lặp , thì việc giảm bớt số lượng các trạm trung gian này có lẽ là một cách lựa chọn đáng mong muốn .
Đôi khi NTT đã tăng gấp đôi các đường dây thông tin giữa tổng đài điện thoại với những thuê bao nhất định bằng các đường truyền riêng biệt để nâng cao độ tin cậy đường dây .
Đối với đồng bộ trạng thái ổn định  , trạm chuẩn giám sát các cụm thu được từ vùng đối diện và đo vị trí của mỗi cụm lưu lượng trong khung TDMA .
Đối với đường dây thuê bao  , thích hợp nhất là sử dụng đường dây ngầm loại cống cáp hoặc đường hầm .
Đối với các phương tiện đường dây thuê bao  , cáp stanpét có lớp giấy cách điện trong khi CCP nội hạt cách điện bằng chất dẻo , đã từng được dùng làm cáp phân phối treo trên cao .
Đối với các thuê bao sống trong một vùng riêng biệt có thể chỉ cần một hệ thống tổng đài .
Đối với dịch vụ thông tin như thế tốt nhất là thiết lập hai hoặc nhiều trạm mặt đất hơn là dùng anten lớn hơn để làm tăng đầu truyền dẫn  , như cho thấy trên hình 4.20 .
Để đạt mục đích đó  , cơ quan quản lý phải theo dõi sát sao các nhu cầu của người sử dụng và quản lý phương tiện một cách chính xác .
Đối với nhiễu mặt trời cần tính đến độ không sẵn sàng một vài phút trên ngày trong 2 hoặc 3 ngày vào lúc thu phân và xuân phân .
Đối với các mạng SYNTRAN  , một kênh số liệu 64 kbit / s gắn trong mỗi DS3 của SYNTRAN sẽ được dành riêng để truyền đi các mào đầu giữa các ADM 3 / x với nhau .
Với TDMA của hệ thống INTELSAT V  , tất cả các trạm chuẩn đều có một phần thiết bị gọi là TSM để giám sát điều kiện hoạt động của hệ thống TDMA .
Đối với mạng lưới viễn thông  , sợi quang thủy tinh thạch anh được sử dụng nhiều nhất bởi vì nó có khả năng cho sản phẩm có độ suy hao thấp và các đặc tính truyền dẫn ổn định trong thời gian dài .
Điện thoại và TV sử dụng trong FEC vì chúng đòi hỏi truyền dẫn theo thời gian thực .
Đối với truyền hình  , chỉ tiêu chất lượng đối với tất cả các truyền dẫn truyền hình khoảng cách xa ( mặt đất hay vệ tinh ) được nêu trong các khuyến nghị 567 - 1 và 585 .
Đối với khả năng thay đổi đầu cuối hoặc để tiện lợi cho việc khởi tạo  , điều mong muốn là chỉ được giá trị cố định đối với cùng giá trị VCI đối với một vài dịch vụ .
Vì thế  , iab cũng đã chấp nhận CMOT như một thể thức dùng để chuyển từ SNMP sang CMIP .
Đối với hệ thống 1 : N APS  , các tín hiệu được phát đi trên các đường dây làm việc trong quá trình hoạt động bình thường .
Đối với những tín hiệu trên  , sự chèn và những sự bổ sung cần thiết được bổ sung vào cho tốc độ tín hiệu cơ bản .
Đối với thiết bị ADM 3 / x trong phương thức xen - rẽ  , số liệu và định thời từ mỗi tín hiệu DS3 đi tới sẽ được chuyển tiếp xuyên suốt qua ADM 3 / x và được phát đi qua giao diện DS3 tại đầu kia nếu không có yêu cầu truy nhập DS1 tại chỗ .
Đối với yêu cầu b  , hiện nay bộ khuếch đại chung đang được nghiên cứu chế tạo với hiệu quả công suất cao và tính chất tuyến tính tốt và không có nhu cầu về thiết bị sử dụng chung nữa .
Đối với yêu cầu c . Phải điều khiển công suất máy phát của trạm di động để tránh tín hiệu thu ở mức cao do việc gán tần số để tránh nhiễu lẫn nhau làm giảm hiệu quả của các tần số .
Đối với các bộ khuyếch đại nối tiếp cho trên hình 4.14  , có thể biểu diễn nhiệt tạp âm máy thu ( TR ) bằng phương trình 4.7 bằng cách gọi từng hệ số khuyếch là G1 , G2 , G3 , G4 … Gk và nhiệt tạp âm quy về đầu vào là T1 , T2 , T3 … Tk .
Đối với đường thông  , cuộc gọi đến mạch đầu vào và được chuyển mạch đến mạch đầu ra .
Đối với các chức năng điều khiển thuộc về mức thang thời gian lớn  , các hiệu quả cơ sở có thể được mong đợi và chức năng điều khiển thuộc về mức thang thời gian nhỏ có thể đem ra các hành động thích hợp đối với các tình huống tự phát . Bởi vậy , các hành động phải được bổ sung lẫn nhau .
Đối với mạch chuyển mạch chéo  , loại thanh cheo kiểu mở / đóng được sử dụng .
Đối với trường hợp d  , trong thực tế lưu lượng không đồng tiền đều trong vùng phục vụ và mật độ trung tâm cao hơn so với mật độ ở biên .
Với tốc độ số liệu 2400 kb / s thì mỗi kí hiệu được lặp lại 3 lần liên tục và với tốc độ 1200 b / s là 7 lần .
Đối với thí dụ trình bày trong hình 1.68 ( a )  , mạng hướng tâm 1 : 1 / DP yêu cầu 12 bộ OLTM , còn mạng mạch vòng trình bày trong hình 1.68 ( b ) chỉ đòi hỏi có 4 bộ ADM .
Đối với tệp trên hệ thống máy tính  , mỗi một thủ tục và chức năng có thể khác nhau phụ thuộc vào công việc và hệ thống sử dụng chúng .
Trong 2 năm đầu phục vụ  , thể tích của thiết bị di động cần thiết vào khoảng 7000 cm3 , nhưng năm 1981 đã đưa ra thiết bị di động 1500 cm3 .
Đối với nhóm mà trạm cấp thấp bù trừ pha  , sau khi tấm R x ( máy thu ) thu được tín hiệu đồng bộ khung ở sóng điện từ được gởi từ trạm cấp thấp đến , định thời khởi động đo sai pha ( PC - REF ) được thiết lập ở trạm cấp thấp tại thời điểm định thời của nó .
Đối với tín hiệu chỉ thị một tín hiệu xung nên được chèn vào 9 dòng quét ở vai sau của chu kỳ tắt mành  , có nghĩa các dòng quét thứ 320 tới 328 của mành đầu tiên và sóng mang phụ của mỗi dòng được điều chế .
Đối với mức lùi đầu vào ở điểm b  , khi sử dụng các tuyến FDMA phải đặt mức công suất thu đối với vệ tinh thông tin thấp hơn .
Đối với giao thức thông tin ISDN  , giao thức kênh D và hệ thống báo hiệu số 7 được sử dụng .
Với phương pháp biến đổi này  , hiện có hai phương pháp .
Đối với phương pháp điều chế của hướng về từ máy di động tới trạm gốc  , hệ thống báo hiệu trực giao 64 - ary sử dụng tập hợp trình tự hàm Walsh được sử dụng .
Đối với hệ thống có thể lập trình TSA  , số lượng các cổng yêu cầu dịch vụ có thể nhiều hơn số lượng các khe thời gian dung lượng tương đương , và hệ thống cung cấp mạng ( chẳng hạn hệ thống cung cấp TIRKS của Bellcore ) có thể điều khiển từ xa đối với việc sử dụng năng động các khe thời gian .
Đối với các sóng này  , người sử dụng anten có độ cao nhỏ hơn l / 4 , bởi vì bước sóng thì quá dài mà anten nửa bước sóng cộng hưởng với bước sóng này sẽ quá lớn , khó mà lắp đặt được .
Với mục đích phân bố năng lượng  , lấy mẫu được áp dụng cho tất cả các cụm chứa cụm chuẩn và các cụm lưu lượng trừ chuỗi khôi phục định thời bit , sóng mang và từ duy nhất ( UW ) .
Với mục đích thực hiện một mạng chuyển mạch dung lượng lớn bằng một tổng đài số  , sử dụng một chuyển mạch thời gian đơn lẻ sẽ không thỏa mãn đủ dung lượng do vậy cần phải có nhiều chuyển mạch thời gian .
Đối với mục đích khôi phục số liệu dịch vụ  , lệnh Search được sử dụng qua sự kết hợp đã được thiết lập trước đó .
Để bạn đọc tham khảo  , sau đây đưa ra mật độ xác suất của sự phân bố hình chữ ( theo biểu thức .
Tuy nhiên tín hiệu EV pha của sóng mang màu được đảo pha 1800 mỗi dòng .
Đối với loại sợi đơn mode nói riêng  , độ rộng băng tần cơ sở quá lớn so với các con số ở đây .
Đối với các chức năng chuyển mạch ngoại các chức năng mạng  , các nối chuyển mạch kênh 64kbps , các nối chuyển mạch kênh tốc độ cao , các nối chuyển mạch gói là các chức năng điển hình .
Để định thời gian cho việc đọc tín hiệu đã lưu trong bộ nhớ điều khiển  , cũng nghĩa là các địa chỉ bộ nhớ trong chuyển mạch thời gian , phải sử dụng tin tức từ bộ đếm khe thời gian chỉ định cho luồng cao đầu vào .
Đối với đường lên từ một trạm mặt đất tới vệ tinh  , các nguyên nhân tạp âm chính là tạp âm máy thu và tạp âm ngoài ( tạp âm bề mặt mặt đất ) , vì thế , ta có thể bỏ qua tạp âm hệ thống fiđơ và anten .
Đối với các trường hợp sau này  , phần lớn người xem hoàn toàn chấp nhận chất lượng chủ quan đạt được thậm chí khi mức chất lượng thiết kế thấp bằng 40dB .
Vì lý do trên  , nhất thiết phải nghiên cứu việc hợp nhất các cáp treo thành cáp nhiều dây , and và sử dụng các cột dài hơn để đảm bảo độ cao cần thiết trên mặt đất .
Đối với các kiểu công việc này  , chức năng điều khiển hoạt động có thể được thực hiện .
Để đạt được điều này  , yêu cầu đối với cáp là dễ dàng định vị nơi hỏng , chống thấm nước v . v .
Để đạt được mục đích này  , các đặc tính và những yêu cầu đòi hỏi của thuê bao phải được xem xét để đảm bảo các dịch vụ thoại chất lượng cao .
Vì mục đích này một tín hiệu được gọi là burst màu được truyền đi từ các máy phát để sóng phụ mang màu được tạo ra trong máy thu có thể duy trì tần số và pha cần thiết .
Vì mục đích này nó chủ yếu cung cấp các chức năng nối trong mạng cũng như trong các giao diện mạng khách hàng đa mục đích .
Vì mục đích này tần số sóng mang màu fs được xác định là một số lẻ lần ½ tần số dòng fh .
Nhằm mục đích này  , một mạng lưới tuyến linh hoạt có khả năng xử lý đường thông có hiệu quả với tỷ lệ cuộc gọi bị mất ít nhất phải được lập ra .
Với mục đích này  , một bản tin ấn định được tạo ra ở phía phát và gửi tới phía thu .
Để đạt mục đích này  , hệ số khuếch đại dòng của APD hay tăng ích của mạch khuếch đại được điều khiển bởi hồi tiếp âm sao cho duy trì được các tín hiệu quang nhận được khi đầu ra của mạch khuếch đại cân bằng đi vào mạch phân biệt .
Để đạt được yêu cầu này  , ngày nay người ta thường dùng loại connector có đầu bằng kim loại .
Vì mục đích này  , các xung đồng bộ khung chỉ ra điểm bắt đầu của khung được chèn vào chuỗi xung phát ra và phía thu xác định thời điểm đóng / mở các cổng phân kênh theo các xung đồng bộ khung này ; thứ tự đầu nối và định thời các thông tin được thiết lập giống nhau ở cả hướng thu và phát .
Nhằm mục đích ấy  , ISDN ( Mạng số đa dịch vụ ) có khả năng kết hợp nhiều hệ thống khác nhau vào một hệ thống có hiệu quả đang có nhu cầu rất cao .
Để đạt được mục đích này  , cần phải không chỉ làm cho anten có hệ số tăng ích ( G ) càng lớn càng tốt mà còn phải làm cho tạp âm tổng của hệ thu ( T ) càng nhỏ càng tốt .
Vì mục đích này  , nên phải phân chia tần số , thời gian hoặc không gian của sóng vô tuyến cần thiết để truyền tin tức thông tin và phải phân phối các tần số , các khe thời gian hoặc không gian đã chia một cách thích hợp cho từng trạm mặt đất .
Với mục đích này  , cần phải thay thế hoặc sửa đổi thiết bị thông tin của trạm mặt đất .
Khe đấu nối tín hiệu âm thanh từ phía chủ gọi đến phía bị gọi bằng việc thu thông tin địa chỉ từ phía chủ gọi  , tổng đài hoạt động phối hợp với các tổng đài khác để hoàn thành việc đấu nối .
Nhằm mục đích này người ta sử dụng bộ biến đổi mode trong việc phối hợp trở kháng .
Với mục đích đó  , các khoảng lượng tử được giảm nhỏ khi biên độ thấp và được làm tăng khi biên độ cao .
Để đạt được mục tiêu này  , hệ thống chuyển mạch ATM cần phải có chức năng sao chép tế bào ngay trong hệ thống chuyển mạch ATM .
Nhằm đạt được mục đích ấy  , các điều kiện sau đây phải được thỏa mãn :
Vì vậy  , người ta sử dụng sửa lỗi tại bên thu ( FEC ) khi cần thiết và sửa lỗi yêu cầu phát lại tự động ( ARQ ) ; thủ tục điểu khiển đường số liệu mức cao ( HDLC ) cũng được sử dụng .
Để thực hiện chức năng này  , các mạch cổng cần phải hoạt động với tốc độ cao .
Với mục đích này  , trạm chuẩn bắt đầu đếm ngược , thông tin này được chuyển đến tất cả các trạm lưu lượng qua cụm chuẩn .
Với mục đích này  , trạm chuẩn đo các vị trí cụm cho mỗi trạm lưu lượng theo định kỳ để cập nhật Dn bằng cách bù trừ sự sai khác vị trí nhờ việc đo trên .
Với mục đích này  , sotmf của mỗi trạm lưu lượng được xác định bằng cách giảm SOMF ở vệ tinh đi một lượng bằng thời gian truyền lan của trạm lưu lượng đó .
Với mục đích này  , bộ điều khiển đồng bộ tạo ra các tín hiệu điều khiển khác nhau để điều khiển việc xử lý mỗi phần trong thiết bị đầu cuối .
Vì lẽ đó mà trong hệ thống phân bố FD có các dây dẫn phụ .
Với mục đích này  , người ta đặt hai trạm chuẩn trong mỗi vùng búp ô đông và tây .
Có hai kiểu điều khiển được sử dụng cho mục đích này đó là điều khiển tuần tự và điều khiển nhiên .
Để đạt được điều này  , phải áp dụng các biện pháp chính xác và hợp lý sau khi nghiên cứu thấu đáo phương pháp xây dựng , khả năng bảo dưỡng , khả năng thực thi , quản lý phương tiện và điều kiện kinh tế của công việc lắp đặt mở rộng tiếp theo nhằm sử dụng có hiệu quả các phương tiện hiện có .
Vì lẽ đó  , tốc độ lấy mẫu 4 fsc đã được lựa chọn .
Vì thế hệ thống truyền dẫn cáp quang đã được đưa vào nhanh chóng trong nhiều hệ thống viễn thông .
Vì lý do này việc chèn tần số được thực hiện để tránh xuyên nhiễu giữa tín hiệu chói và tín hiệu màu .
Vì vậy hệ thống FV - 4M - P phải khai thác ở cự lý ngắn như đường dây thuê bao .
Vì lý do này  , người ta đã triển khai một hệ thống anten phản xạ - chiếu xạ dùng chung cho ba bảng tần 4 GHz ( 3 , 6 - 4 , 2 GHz ) ; 5 GHz ( 4 , 4 - 5 , 0 GHz ) và 6 GHz ( 5 , 925 - 6 , 425 GHz ) .
Vì lí do đó sóng đứng ở hướng biên tạo nên do góc phản xạ có pha có cường độ điện trường ở hướng bên biến đổi bội tích 1800 trong một chu kỳ  , tại chu kỳ này ánh sáng đi qua khoảng cách bội tích của nửa sóng như trên hình 1.14 ( a ) và ( c ) .
Vì lý do này  , sau một ít năm xây dựng đường dây , tốc độ hư hỏng cáp kim loại có xu hướng tăng lên theo hàm số mũ với thời gian .
Vì lẽ đó  , cáp CPP phải được thay thế trong các phương tiện đã được 17 năm hay lâu hơn nữa ( 14 năm hay lâu hơn nữa đối với các quận huyện miền duyên hải ) để ngăn ngừa sự xuống cấp dịch vụ và giảm thiểu công việc bảo dưỡng , có lưu ý đến các điều kiện bảo dưỡng của các phương tiện .
Vì lý do này mà các tần số cao phù hợp cho việc truyền dẫn tín hiệu dung lượng lớn  , và các tần số tương đối cao được sử dụng cho viễn thông .
Vì lý do đó  , anh sáng phát ra từ đèn điện không có tính kết hợp không gian ( không kết hợp ) nên không thể dùng cho thông tin sợi quangss .
Vì lẽ đó  , cáp PEC chỉ được sử dụng trong một hành trình đơn nhất từ một tổng đài tới tư gia khách hàng hoặc một điểm dẫn độc lập với cáp stanpét .
Vì lý do đó  , từ năm 1981 NTT đã đưa vào sử dụng đại trà loại cáp PEC thể hiện các đặc tính điện nổi bật trong việc làm giảm tính xuyên âm lẫn cải thiện độ cân bằng mạch trong các băng tần số cao , và các phương pháp đấu nối nhằm làm giảm thiểu sự ngắt quãng gián đoạn .
Do nguyên nhân này  , phương pháp chủ quan được sử dụng chủ yếu để đánh giá chất lượng các CODEC tiếng nói cho mạng thông tin di động số .
Vì lí do đó  , ánh sáng có phân bố tốc độ lan truyền khác nhau vì sự khác nhau của các thành phần bước sóng ánh sáng ( Bước sóng dài hơn thì chiết suất khúc xạ đối với nó sẽ nhỏ đi , kết quả là có tốc lan truyền lớn hơn ) .
Vì lẽ đó phương pháp phân loại theo nhu cầu - tương đối được thiết lập nhằm mục đích cái thiện tính chính xác của dự báo và tính hiệu quả công việc dự báo bằng cách phản ánh thông tin cho tổng đài điện thoại có liên quan chặt chẽ đến các vùng dịch vụ thu thập được .
Vì lý do đó  , sử dụng chúng để truyền dẫn digital có thể gây ra sự cố do tạp âm , xuyên âm , ngắt quãng gián đoạn .
Vì thế  , khi việc truyền dẫn đầu tiên được thực hiện sau khi thiết lập đồng bộ thu , cần thiết phải có một thủ tục đặc biệt không gây nhiễu tới thông tin khác hiện có .
Vì lí do này nên ánh sáng tới và ánh sáng phản xạ giao thoa lẫn nhau tại mọi điểm trong lõi .
Trong trường hợp này mức đỉnh bao gồm tín hiệu màu đối với hệ thống D  , K / SECAM bằng 110 , 7. ( xem CCIR . 1982 - 86a ) .
Để thực hiện  , số liệu điều khiển ma trận cổng được viết vào bộ nhớ điều khiển m để mở ma trận cổng Glm tại khe thời gian Tn .
Đối với các mạng không đồng bộ hiện nay  , cấu hình back to back của TM được sử dụng để vận chuyển các tín hiệu từ đường cáp quang đi vào sang đường cáp quang đi ra và để xen - rẽ các tín hiệu tại tổng đài bằng một phương pháp thủ công hoặc qua một hệ thống kết nối chéo điện tử ( DSX ) .
Đối với truyền dẫn trên kênh 1 của kênh truyền hình một nửa bộ phát đáp sử dụng sóng mang phụ tần số 6  , 6 MHz và đối với truyền dẫn trên kênh 2 sử dụng sóng mang phụ tần số 6 , 65 MHz .
Khi truyền dẫn một tín hiệu nhị phân  , tần số sóng mang được thay đổi thành f0 ( tần số thấp ) và f1 ( tần số cao ) .
Vì vậy các sóng cực ngắn hay các sóng tần số cao  , vật truyền lan trực tiếp hay được sử dụng cho nhiều trường hợp .
Đối với các khách hàng  , sử dụng mạng ISDN có nghĩa sử dụng một dịch vụ từ xa như điện thọai , fax , truyền dữ liệu .
Đối với các tàu thuyền hoạt động dọc theo bờ biển Nhật Bản  , có một hệ thống thông tin di động công cộng cho phép đấu nối tới PSTN .
Đối với các tàu thuyền hay thay đổi vị trí  , hệ thống này cho phép đấu nối và chuyển mạch tự động như đối với điện thoại cố định bằng phương pháp duy trì 1 file thông tin định vị cho mỗi tàu ở phía chuyển mạch .
Đối với truyền dẫn hình ảnh trong các hệ thống cự ly xam tín hiệu hình thông thường được biến đổi thành dạng thích hợp với truyền dẫn được lặp lại bằng các công cụ điều chế tần số / phân chia tần số  , điều chế xung mã và ghép phân chia thời gian .
Như chúng ta đã quan sát đối với sóng nước  , hướng dịch chuyển của mỗi điểm là vuông góc với sóng lan truyền .
Lưu lượng dự báo = lưu lượng bình quân hàng năm x hệ số tỷ lệ tăng trưởng lưu lượng .
Form1 / Variant 3 được thông qua : các mã trả lời telex có thể được phân tử ID đầu cuối phát đi .
Thể thức để điều khiển thống nhất toàn bộ mạng nhờ một hệ thống quản lý mạng được nêu trong bảng 3. .
Diễn đàn về khai thác và điều khiển các hệ thống thông tin DEC Nhật Bản .
EURESCOM đã đưa ra 4 phân loại về cấu trúc của mạng IN trên toàn Châu Au  , đó là : Không hòa mạng IN , mạng IN trung tâm của Châu Au , hòa mạng IN , hòa mạng IN phân bố theo ngày , và hòa mạng IN phân bố logic .
Bốn bộ thu giải điều chế nằm trong thiết kế hiện tại của máy di động CDMA .
Bốn mục tiêu chính của ENR là sự tuyển bổ sung các thành viên mới  , thẩm tra và loại bỏ các chướng ngại ẩn sau sự phát triển của ATM , thẩm tra và thiết lập tiêu chuẩn công nghệ ATM mấu chốt và sự đồng nhất nền công nghiệp kết hợp thông qua các yêu cầu chức năng và sự phân tích tóm tắt .
Bốn PDU ( tất cả trừ Bẫy PDU ) có cùng một cấu hình khung .
Bốn dịch vụ là Freephone  , VPN , tỷ lệ lệ phí và cuộc gọi dùng thẻ được coi là đích cần đạt tới .
Bốn kiểu chỉ định giá trị VCI trong UNI được áp dụng : chỉ định bởi mạng  , chỉ định bởi khách hàng , thoả thuận giữa khách hàng và mạng , và phương pháp tiêu chuẩn .
4 năm sau  , kapron đã có thể chế tạo các sợi quang trong suốt có độ suy hoa truyền dẫn khoảng 20dB / km .
Thứ tư  , do nguyên vật liệu chủ yếu của sợi quang là cát và chất dẻo - những thứ rẻ hơn đồng rất nhiều , nên chúng kinh tế hơn cáp đồng trục .
FPLMTS sẽ áp dụng khái niệm mạng thông tin ( IN ) .
Ở hệ thống thông tin ghép kênh phân chia theo thời gian  , vì rất nhiều các thông tin lần lượt sử dụng một đường thông tin nên các đầu cuối thông tin được đấu nối tới đường thông tin tại cùng một thời điểm ở các trạm đầu cuối phát và thu .
Đồng bộ khung nhằm duy trì đồng bộ từng khung một  , và kết quả là các điểm bắt đầu của mỗi khung PCM ở bên phát và bên thu trùng khớp với nhau .
Đồng bộ khung la để đồng bộ sự hoạt động của hai phía bằng cách duy trì đồng bộ từng khung một  , tương đương với việc chỉ định vị trí tiếp điểm của chuyển mạch quay .
Các khung được truyền ở tốc độ 9600  , 4800 , 2400 , hoặc 1200bps .
France Telecom đã cung cấp các dịch vụ sau đây trên các cơ sở IN ( Pre - CS - 1 ) từ công ty thiết bị số ( DEC ) và Alcatel .
Có thể thay đổi tùy ý tỷ lệ biến đổi trở kháng bằng việc thay đổi số lượng các dây dẫn song song và tỷ lệ độ dày của dây dẫn .
Không gian tự do được xem là một không gian lý tưởng  , không thay đổi , không có phản xạ , nhiễu xạ , khúc xạ , tán xạ .
Các tần số 10 GHz hoặc cao hơn  , cho phép thông tin với dung lượng tương đối lớn và tránh được can nhiễu tới các đường thông tin trên mặt đất và được sử dụng tăng lên ở Nhật .
Các tần số sử dụng nằm trong các băng tần HF ( 2 - 22 MHz ) và VHF ( 118 - 138 MHz ) .
Việc phân định tần số được thực hiện theo Điều lệ vô tuyến ở mỗi khu vực của ITU .
Một tín hiệu được gửi đi đồng thời qua nhiều tần số .
Kỹ thuật phân tập tần số sử dụng sự dao động fading bằng việc thay đổi tần số .
Phân chia tần số ở đây là mỗi máy di động có thể sử dụng một đường được tạo ra bằng cách này .
Đa truy nhập phân chia tần số có nghĩa là nhiều khách hàng có thể sử dụng dải tần đã được gán cho họ mà không bị trùng nhờ việc chia phổ tần ra thành nhiều đoạn .
Ghép kênh phân chia tần số là : tín hiệu cần được phát tới một số khách hàng từ một máy phát sẽ được đi bằng cách phân chia các băng tần và máy thu sẽ chọn thông tin thuộc băng tần của nó .
Sự phân chia tần số đưa ra xử lý phân chia phổ tế bào khả dụng trong các kênh giải thông 1.25 MHz danh nghĩa để sử dụng .
Chèn tần số làm giảm nhiễu của sóng mang phụ trên máy thu đen trắng không thể áp dụng trong trường hợp này vì điều chế tần số .
Bộ điều chế FM trong hình 5.3 được sử dụng cho các tín hiệu nguyên thủy  , và bộ điều chế khóa dịch pha ( PSK ) trong hình 5.4 sử dụng cho các tín hiệu số .
Điều tần và điều pha đôi khi gọi chung là điều chế góc .
Việc lập kế hoạch tần số liên quan đến số lượng kênh  , dải thông của kênh , dải phân cách , v.v .
Dịch chuyển tần số thay đổi tần số của sóng mang theo tín hiệu số cần truyền đi .
Trên quan điểm chất lượng hệ thống  , FV - 4M - P được khai thác cho truyền dẫn đường dài .
Xuất phát từ các yêu cầu xử lý dịch vụ  , cấu trúc chức năng phiên bản AIN 1 được sắp xếp như cấu trúc chức năng IN CS - 1 .
Từ triển vọng một hệ thống rộng lớn  , truyền dẫn tích cực theo tiếng nói ( VOX ) và các công nghệ triệt tiếng vọng cần phải được hợp nhất chặt chẽ với mã hóa tiếng nói để đạt được truyền dẫn tiếng nói chất lượng tối ưu .
Từ biểu thức ( 3 ) trong phần tham khảo No.8  , ta có thể tính được [ C / T ] cực tiểu cần thiết để truyền tín hiệu dưới mức tạp âm do CCIR quy định .
Từ tần số ra của bộ giao động nội  , bộ dịch pha ( DF ) tạo ra hai tín hiệu dao động nội vuông góc nhau bằng một bộ vi phân , một bộ tích phân và đưa ra các tín hiệu này .
Từ nay trở đi  , ta cần thay thế cáp stanpét bằng cáp PEC và tăng cường ứng dụng hệ thống phân phối FD cho các mạng đường dây thuê bao để cải thiện hệ số sử dụng cáp - dây và để xây dựng mạng đường dây phù hợp với các dịch vụ số .
Từ đó công nghệ liên quan đã được phát triển khá mạnh mẽ .
Ta có thể tính được tỷ số tín hiệu trên tạp âm méo phi tuyến từ gradient  , hay thành phần tuyến tính và thành phần parabol của các đặc tính vi sai .
Từ cuối thế kỷ 18 đến thế kỷ 19  , công nghệ phát thanh và truyền thông bằng điện đã được phát triển và bắt đầu được dùng rộng khắp .
Từ SOTMF  , sotf được xác định với một khoảng 2 ms .
Từ quan điểm ghép sóng mang trong một bộ phát đáp vệ tinh  , đa truy nhập có thể phân chia ba dạng như sau :
Ví dụ từ quan điểm tương thích với truyền hình đen trắng hệ thống NTSC là tốt nhất  , hệ thống PAL thứ hai và hệ thống SECAM thứ ba .
Từ quan điểm về ổn định và tin cậy và để thiết kế và sản xuất dễ dàng  , mạch bộ lọc được ưu tiên hơn là bộ lọc tương tự mạch bộ lọc số cần chọn tốc độ lấy mẫu đặc biệt , kết hợp với fsc theo quan hệ đơn giản như 4fsc , 3fsc , 12 / 5fsc .
Từ lúc thuê bao nhấc ống nói cho đến khi truyền tín hiệu mời quay số .
Từ cơ sở hạ tầng  , giao diện trong mạng được xét tới trước tiên .
Từ biểu thức này ta có thể tính được [ C / N ] tại điểm làm việc .
Từ đồ thị 2.13 ta thấy rằng các tần số nằm ở khoảng giữa 1GHz và 10 GHz thì suy hao kết hợp do tầng điện ly và do mưa khi tần số thay đổi .
Trong mã hóa PCM này các thành phần tín hiệu chói và màu được tách ra .
FTAM xử lý tất cả các tệp trong dạng ảo  , mỗi hệ thống phải làm cho các tệp ảo của mình tương thích với tệp thực .
FTAM cung cấp các dịch vụ tạo tệp tiêu chuẩn như mở  , đóng , đọc và ghi tệp , để cho các chương trình ứng dụng làm việc có sử dụng các dịch vụ cung cấp bởi các lớp thấp .
Giao tiếp đồng bộ là một phương pháp thực hiện đồng bộ mạng số mặt đất với hệ thống TDMA .
Sự cố ấn định kênh gây ra nghiêm trọng như đấu nỗi nhằm ngắt đấu nối .
Chức năng để triển khai / cung cấp các dịch vụ dựa trên IN và hỗ trợ điều khiển liên tục qua các SCF và SDF khác nhau .
Chức năng lớp thích ứng ATM phụ thuộc vào loại dịch vụ mức cao .
Chức năng chứa các dữ liệu về khách hàng và mạng đối với truy nhập theo thời gian thực bởi SCF khi thực hiện một dịch vụ dựa trên IN .
Chức năng điều khiển việc xử lý dịch vụ bởi các hoạt động qua lại với các FE khác để truy nhập xử lý cuộc gọi cơ sở  , số liệu và khách hàng dịch vụ .
Chức năng định nghĩa  , phát triển , kiểm tra dịch vụ ( logic dịch vụ , logic quản lý dịch vụ , khuôn mẫu dữ liệu dịch vụ và thông tin thay đổi dịch vụ . ) .
Chức năng cung cấp giao diện giữa các nhà quản lý dịch vụ và SMF cho phép các nhà quản lý dịch vụ quản lý các dịch vụ của họ .
Mối quan hệ giữa các thực thể chức năng là những đường giữa các thực thể chức năng trong mô hình chức năng của hình 2 - 4 .
Nâng cấp về mặt chức năng các giao diện giữa các mạng cáp phân bố .
Các chức năng cho hoạt động qua lại giữa CCF và SCF để phát hiện những thay đổi điều khiển dịch vụ và ảnh hưởng đến các chức năng xử lý cuộc gọi của CCF .
Có thể phân loại các chức năng của hệ quản lý mạng thành : các chức năng điều khiển trực tuyến  , các chức năng này truyền đưa tin tức về mạng như hiển thị các cảnh báo cho thiết bị cấu thành và giám sát tình trạng lưu lượng , ngoài ra còn cung cấp những chức năng điều khiển khác - các chức năng quản lý ngoại tuyến như là phân tích dữ lỗi và dữ liệu lưu lượng , các việc phân tích này không đòi hỏi thực hiện trong thời gian thực .
Các chức năng của các lớp trên lớp 4 dành cho trao đổi thông tin với thiết bị cuối của đầu kia và được gọi là các chức năng thông tin .
Các chức năng cho phép khách hàng truy nhập tới những khả năng điều khiển cuộc gọi IN của CCF  , dựa vào các yêu cầu dịch vụ để thiết lập và giải phóng cuộc gọi .
Các chức năng khôi phục hư hỏng phải được đảm bảo .
Hơn nữa  , sóng vô tuyến điện ở băng Ku từ 11 đến 14 GHz bị hấp thụ lớn trong mưa nhưng cũng được sử dụng thường xuyên , do hiện tại thiếu các băng tần .
Hơn nữa  , hai loại tạp âm nhiễu do sử dụng lại tần số bằng phân cách búp sóng phủ và phân cực kép không liên quan tới nhau .
Các hoạt động tiếp theo của việc tiêu chuẩn hóa IN có thể diễn ra ở TTC khi xác định được các nhu cầu rõ ràng  , trong các lĩnh vực là VPN và Viễn thông cá nhân .
Ưu điểm nữa của sợi quang là không dẫn điện  , như vậy không cần thiết phải tách các thông tin ra khỏi các thiết bị gây ra cảm ứng điện từ trường , bảo vệ an toàn cho công nhân cũng như chất lượng thông tin .
Ngoài ra  , những chỉ tiêu cụ thể này được xác định phụ thuộc vào cấu hình của trạm mặt đất .
Hơn nữa  , các dịch vụ được cung cấp hiện nay chủ yếu là dịch vụ tiếng nên các qui chế vừa phải được áp dụng đối với tốc độ lỗi bit ( 10 - 4 ) .
Các chức năng tuỳ chọn bao gồm nhắn tin âm nhạc  , hiển thị thời gian ( cả thời gian thực và thời gian thu được các bản tin ) , cảnh báo , bật / tắt tự động ( bật / tắt nguồn tự động ) và giữ cuộc gọi .
Nghiên cứu phát triển được yêu cầu để định nghĩa tốc độ biến đổi lớn nhất của tần số dòng để truyền dẫn mau .
Về vấn đề này dường như vẫn cần phải nghiên cứu thêm .
Ngoài ra  , loại sợi SM và GI cũng có những đặc điểm khác nhau về suy hao ghép nối bởi vì chúng có những đường kính lõi khác nhau .
Hơn nữa để cập nhật số liệu  , áp dụng các lệnh AddEntry ( thêm số liệu mới ) , ModifyEntry ( thay đổi thuộc tính dịch vụ ) và RemoveEntry ( loại bỏ số liệu đang có ) phụ thuộc vào những hoạt động đã được chủ định .
Hơn nữa  , trong những năm 70Laser bán dẫn có khả năng thực hiện dao động liên tục ở nhiệt độ khai thác đã được chế tạo Tuổi thọ của nó đã được ước lượng khoảng hơn 100 năm .
Hơn nữa  , laser bán dẫn có khả năng thực hiện dao động liên tục ở nhiệt độ khai thác đã được chế tạo vào những năm 70 ; tuổi thọ của nó ước lượng hơn 100 năm .
Hơn nữa  , toàn bộ các đường trung kế nối giữa các tổng đài và đường liên kết nội bộ của hệ thống chuyển mạch mang tín hiệu TDM một cách độc quyền .
Hơn nữa  , phương pháp cáp quang / sợi quang lai và tổ hợp không dây có thể thiết lập chiến lược ảnh hưởng lẫn nhau với PCN ( mạng giao tiếp cá nhân ) mà các chức năng của nó hầu hết giống như mạng tổ hợp cáp quang / sợi quang lai và sử dụng các kênh điều khiển như mạng không dây đã được đề xuất .
Hơn nữa  , phương pháp cáp quang / sợi quang lai và tổ hợp không dây có thể thiết lập chiến lược ảnh hưởng lẫn nhau với PCN ( mạng giao tiếp cá nhân ) mà các chức năng của nó hầu hết giống như mạng tổ hợp cáp quang / sợi quang lai và sử dụng các kênh điều khiển như mạng không dây đã được đề xuất .
Hơn thế  , nếu một bộ triệt tiếng vọng được sử dụng trong hệ thống , chúng cũng đồng thời điều tiết một phần trễ nhất định .
Hơn nữa  , dựa trên các khái niệm của ISDN , tiêu chuẩn giao diện phối ghép và giao thức cũng cần phải được thiết lập một cách phù hợp .
Hơn nữa  , các tổng đài cũng được kết nối với nhau qua một mạng cáp hoặc dây dẫn mà trên đó các cuộc gọi đường dài hoặc các bức điện báo đi qua .
Hơn nữa  , nếu , không có năng lượng trong các hàm bậc cao số chẵn của .
Hơn nữa trước kia  , sự tăng dung lượng các vùng phân bố cố định tùy thuộc địa hình trong các vùng đơn vị người ta đã dùng cách đấu nối mạch đối với các thuê bao cá thể .
Thêm nữa  , nó quy định UNI là lớp 150Mbit / s và lớp 600Mbít / s .
Hơn nữa  , nó được đánh giá là hiệu quả và thực tế hơn mạng hoạt động từ khi giá thành nó lắp đặt thấp hơn .
Hơn nữa  , người ta thường cho rằng một lỗi đơn trong tín hiệu truyền đi sẽ dẫn đến một chuỗi tín hiệu ngẫu nhiên hoàn toàn khác , điều này làm cho CELP có tính nhạy cảm cao với lỗi kênh .
Hơn nữa  , hư hỏng do thiên tai của các phương tiện ngầm chỉ bằng 0 , 05 % , trong khi đó của các phương tiện đi treo là 0 , 16 % , điều này chỉ ra rằng cáp đi ngầm chống được thiên tai cao hơn , như bão tố , mưa bão và sấm sét chẳng hạn .
Hơn nữa  , do giá thành xây dựng cao , các phương tiện đường dây thuê bao nằm trong tất cả các phương tiện đường dây phải được thiết kế một cách hợp lý , có cân nhắc đến hiệu quả đầu tư .
Ngoài ra do phổ tần của hệ thống PCM phân tán rộng nên dung lượng truyền dẫn hệ thống này nhỏ hơn đáng kể so với hệ thống FDM - FM .
Ngoài ra  , công nghệ phần mềm và tiến triển một cách thành công tạo điều kiện để điều khiển tốc độ cao , cũng như hoạt động và chuyển mạch tốc độ cao trở nên có thể được .
Hơn nữa  , các đường dây treo phải chịu đựng các vấn đề về tách biệt khỏi các đường dây điện lực và gặp những khó khăn trong việc duy trì một số lượng doanh thu riêng .
Thêm nữa  , mạch vòng Costas có thể sử dụng cho giải điều chế tín hiệu QPSK .
Băng tần số nằm giữa băng lên và băng xuống được dùng cho mục đích khác .
Ngoài ra  , đáp ứng xung kim g ( t ) của bộ lọc có đặc tính dốc cosin có thể biểu diễn bằng biến đổi Fourie ngược như sau :
Hơn nữa  , cũng được phép bố trí các tín hiệu khác của G.702 .
Hơn nữa  , xác suất , Pes , của điện áp tín hiệu xứng O đánh giá sai là A bằng xác suất điện áp tạp âm lớn hơn A / 2 :
Ngoài ra  , việc điều chế xung mã ( PCM ) được dùng trong các hệ thống truyền dẫn đã được áp dụng cho các hệ thống chuyển mạch để thực hiện việc chuyển mạch số .
Tốc độ của dịch vụ ISDN nhanh hơn tốc độ này vài lần .
Hơn nữa  , cũng có thể có nhiều cuộc nghiên cứu về các thuật toán biến tốc . Các thuật toán này đáp ứng cho mật độ lưu lượng ; điều kiện của kênh không dây , sự có mặt hoặc vắng mặt của tiếng thoại , và kiểu của tiếng thoại bằng cách biến đổi tốc độ bit một cách tương ứng .
Ngoài ra  , các tính năng trên cho phép xây dựng các đường truyền dẫn băng rộng giữa các điểm cần thiết một cách nhanh chóng , kinh tế và tương đối dễ dàng .
Hơn nữa  , chúng không bị rò rỉ tín hiệu và có thể được kéo dài dễ dàng khi cần , có thể được chế tạo với giá rẻ .
Các điều kiện tương lai và mức độ phát triển tương lai trong vùng đã được đánh giá trên cơ sở tổng quát cho một nhóm vùng .
Các điều kiện tương lai và mức độ phát triển tương lai trong vùng được dự báo dựa trên cơ sở khảo sát mô tả trong mục xây dựng để quyết định một chính sách để tập hợp các vùng phân bố cố định thành nhóm ( tập hợp tạm thời ) .
Nhu cầu với các dịch vụ như thế này trong tương lai - định hướng theo người sử dụng đối với việc thu nhận  , thông báo , xử lý các bản tin và số liệu ở dạng văn bản mở rộng - sẽ rất lớn .
Sự phát triển trong tương lai sẽ đưa đến kết quả là những người sản xuất thiết bị nhắn tin sử dụng các hệ thống tiêu chuẩn hóa .
Các mạng lưới số trong tương lai sẽ được đồng bộ ở tất cả các tốc độ .
Những mạng trong tương lai được hy vọng phức tạp hơn vì quy mô truyền dẫn cũng như số lượng dịch vụ cũng tăng lên .
Các hệ thống viễn thông di động mặt đất tương lai ( FPLMTS ) là các hệ thống di động thế hệ ba được dự định bắt đầu phục vụ vào năm 2000 ( Việc tiêu chuẩn hoá được kết thúc vào năm 1997 ) .
Nghiên cứu tương lai về diode lazer sẽ đem lại chúng ta nguồn ánh sáng có tính kết hợp cao hơn về thời gian  , nhờ đó công nghệ thông tin quang sẽ sử dụng biến đổi pha của ánh sáng thay vì sử dụng khả năng biến đổi cường độ như hiện nay .
G.747 khuyến nghị giao tiếp giữa 2  , 048 và 139 , 264 Mbps và G755 khuyến nghị các đặc tính ghép kênh lai ghép cho giao tiếp giữa 44 , 36 và 139 , 264 Mbps .
Các DSCC cho fax loại G - 3 có tính năng ARQ ở đường truyền vô tuyến .
Ga : Hệ số tăng ích anten tính từ đầu ra của HPA ( dB ) .
Khuyếch đại GaAs - FET ( Transistor hiệu ứng trường dùng loại bán dẫn hỗn hợp giữa Gali và Arsenic ) được sử dụng rộng rãi ở vùng tần số cao với các đặc tính băng tần rộng  , hệ số khuyếch đại cao và độ tin cậy cao .
Ma trận cổng được sắp xếp tại các giao điểm của các luồng cao riêng biệt sẽ mở / đóng đối với từng khe thời gian .
Sau đó cổng 12 được đóng  , và số liệu của thuê bao A được chuyển đến luồng cao 22 .
Đong đo là một loại thuộc tính  , nó cho một trị số thuộc tính .
Đong đo là một thông tin thuộc tính  , nó có một trị số động , như là số tuyến nối được thiết lập tại một điểm nào đó bằng thủ tục người / máy .
GDMI đưa ra những thực tế  , những đấu nối , và những hệ thống ảo như là những đối tượng cần quản lý trừu tượng .
Thông thường  , do chênh lệch về công suất điện giữa đầu vào và đầu ra qua anten là lớn hơn 100 dB nên rất khó phân chia tín hiệu .
Những mô tả chung về dịch vụ ABR và UBR sẽ được trình bày dưới đây .
Chức năng điều khiển dòng chung điều khiển dòng việc truy nhập và dòng thông tin trong UNI .
Các chức năng chung  , mà một hệ thống quản lý cấu hình mạng gồm :
Phương pháp chung ở đây là bằng việc giám sát chất lượng tín hiệu của từng kênh thu được từ các trạm gốc khác  , khi chất lượng tín hiệu bắt đầu giảm dưới mức quy định thì khu vực tế tào hiện tại sẽ chuyển tín hiệu báo động cho trạm chuyển mạch sau đó trạm chuyển mạch sẽ yêu cầu do chất lượng tín hiệu của kênh đi tới trạm góc biên cạnh để xác định xem vùng nào xử lý cuộc gọi và sau đó dựa vào kết quả này chọn ra vùng tối ưu .
Thông thường sự tương quan giữa các Pels suy giảm rất lớn đối với khoảng cách và phần lớn nhất của độ dư tuyến tính có thể loại bỏ bằng sử dụng cả hai / hay các phân tử lân cận dòng và các phân tử lân cận mành .
Thường thì hệ thống ấn khi nói được sử dụng cũng như vậy đối với điện thoại vô tuyến dùng cho kinh doanh .
Thường thường  , ac được áp lên bộ khuếch đại của phần thu và do đó , mức DC của sóng tín hiệu điện của đầu ra bộ khuếch đại bị thay đổi theo tỷ lệ mốc .
Nói chung có thể cung cấp có thể xác định bẫy phụ riêng của mình .
Nói chung  , mặc dù đã đạt được giá trị 30dB hoặc lớn hơn nhưng nâng cao các đặc tính là rất quan trọng trong thiết kế mạch điện .
Nói chung  , một trạm mặt đất bao gồm : thiết bị thông tin , thiết bị truyền dẫn mặt đất , thiết bị cung cấp nguồn và nhà điều khiển .
Nói chung  , do tần số tăng , độ sợi đường truyền dẫn có khuynh hướng giảm .
Nói chung  , hằng số suy giảm tăng cùng với sự tăng của R và G , và có một điểm tối thiểu của lượng suy giảm đối với sự thay đổi của Lvà C .
Thông thường  , các tín hiệu hai hướng cần phải được gởi đi đồng thời trong thông tin điện .
Thông thường các mã nhị phân được sử dụng cho việc mã hóa là các mã nhị phân tự nhiên  , các mã Gray ( các mã nhị phân phản xạ ) , và các mã nhị phân kép .
Nói chung  , việc truyền thông tin đề cập đến quá trình chuyển thông tin từ người phát thông tin đến người sử dụng .
Nói chung  , trạng thái tắc nghẽn có thể xảy ra do sự khác nhau của tỉ lệ tế bào thống kê không mong đợi cho dòng lưu lượng hay lỗi của mạng .
Nói chung  , các tín hiệu số được gửi đi qua đường truyền , đoạn tái tạo , đoạn ghép kênh và môi trường vật lý như được minh họa .
Nói chung  , tín hiệu điện từ máy điện thoại , từ các thiết bị đầu cuối , số liệu hoặc fax đưa tới được biến đổi sang tín hiệu quang qua một bộ biến đổi điện quang ( các mức tín hiệu điện được biến đổi thành cường độ quang , các tín hiệu điện 1 và 0 được biến đổi sang ánh sáng dạng Có và KHÔNG ) và sau đó được gửi vào cáp quang .
Nói chung  , để thực hiện chức năng đo thử vào và đo thử ra người ta dùng một rơ - le .
Nói chung  , người ta sử dụng các tần số giữa 10 kHz và 300 GHz .
Nói chung các tần số cao hơn được sử dụng cho đường lên và thấp hơn cho đường xuống trong một băng tần .
Tổng quát  , nếu số tia tới là N , cường độ điện trường E có thể được sát từ phương trình sau .
Thông thường  , ở phân cấp mức thấp của mạng lưới điện thoại , các bộ phận tập trung địa phương chỉ được lắp đặt trong các trạm chuyển mạch có trang bị các hệ thống đài .
Nhìn chung  , nhiễu ở các đường lên và đường xuống độc lập với nhau .
Thông thường  , nhiễu xảy ra khi các thành phần can nhiễu bên ngoài trộn lẫn vào sóng thông tin .
Nói chung  , tạp âm được tạo ra ở mọi nơi trong thiết bị , nhưng chỉ dùng các trị số quy về đầu vào của các tạp âm tạo ra tại mỗi đầu vào trong thiết bị .
Thông thường  , ntt sử dụng không nhiều hơn 2 tổng hợp cỡ cáp tiêu chuẩn khác nhau .
Nói chung  , tại bề mặt biên giữa lõi và vỏ sợi đôi chỗ có sự gồ ghề và không nhẵn .
Nói chung  , một thuê bao có thể có nhiều số kênh logic ngay khi nếu một đường dây được nối vật lý với mạng gói .
Nói chung  , số liệu hoạt động và số liệu lưu lượng được thu nhập như là dữ liệu .
Nói chung  , suy hao hấp thụ được chia thành hai loại , một là do bản thân sợi quang , thứ hai là do có tạp chất trong thủy tinh làm sợi quang .
Nói chung  , mục tiêu cơ bản của truyền thông có thể được coi như là quá trình gửi và nhận các thông tin cần thiết qua các loại phương tiện truyền thông khác nhau .
Nhìn chung thì tốc độ mã của DS phải nhanh hơn tốc độ dịch tần .
Thông thường  , việc nối mạng được thực hiện theo 4 mức như được minh họa trong hình 2.1 .
Nói chung mạch điều khiển số được thực hiện với những phép tính logic như ( and )  , ( or ) , và ( not ) , và kết hợp với thao tác bộ nhớ để xác định trạng thái tiếp theo sau khi đã lưu trữ phần ghi trước đó .
Thông thường  , hệ thống truyền dẫn số bao gồm một thiết bị mã hóa , thiết bị ghép kênh , thiết bị lặp lại của tổng đài đầu cuối , thiết bị tái tạo , giám sát và điều khiển .
Thông thường chu kì thường trực của mỗi tín hiệu tiếng nói trong trao đổi thông tin kép 2 chiều chỉ khoảng 35 % .
Thông thường  , các phương tiện trên mặt đất sử dụng cho thông tin vệ tinh được gọi là các phương tiện trạm mặt đất và bao gồm : các phương tiện thông tin , các phương tiện cho đường nối và các phương tiện nhà trạm .
Nói chung  , thủ tục quản lý lỗi được thực hiện thành 4 bước .
Nói chung  , những điều kiện sau đây phải được đáp ứng cho hoạt động thích hợp của hệ thống tổng đài điện tử sử dụng phương pháp điều khiển chương trình lưu trữ .
Nói chung  , mối quan hệ dưới đây tồn tại giữa các đặc tính tần số của thời gian trễ , T ( w ) và các đặc tính pha tần :
Nói chung  , các mạng lưới đường dây có thể được lập ra như minh họa trong hình 2.1 .
Nói chung  , độ lớn của tán sắc được tóm tắt theo mối liên quan dưới đây :
Thông thường  , tần số tại đầu ra của bộ điều chế thấp hơn nhiều so với tần số phát do vậy tín hiệu sau khi ra khỏi bộ điều chế được biến đổi vào tần số phát nhờ một bộ đổi tần số .
Nói chung các tính chất của các đối tượng cần quản lý được xác định bằng vai trò / chức năng / thủ tục của nó .
Nói chung nguyên nhân làm gãy sợi quang là các vết rạn phân bố một cách ngẫu nhiên suốt dọc chiều dài của sợi .
Nhìn chung  , việc lấy mẫu liên quan tới quá trình biến đổi các tín hiệu liên tục thành các tín hiệu rời rạc của trường thời gian gọi là PAM .
Nói chung  , mức ngưỡng xuất hiện trong bộ giải điều chế FM khi mức C / N khoảng 10dB .
Nói chung  , hàm thời gian f ( t ) , có chu kỳ T có thể được biểu diễn bởi các chuỗi Phuriê theo biểu thức ( 1 ) , trong đó w = 2p / T .
Nhìn chung thì có 3 kỹ thuật điều chế PSK : khi M = 2 thì là BPSK  , khi M = 4 thì là QPSK và khi M = 8 thì là 8Ф - PSK .
Thông thường  , chúng được truyền thông qua việc lặp 01111111 .
Nói chung  , chúng tương ứng với chữ số của số máy thuê bao bị gọi .
Nhìn chung thì 2 phần tử trực giao của bộ tạo QPSK được gọi là kênh I ( inphase ) và kênh Q ( quadrature - phase ) .
Thông thường  , W / R của công thức trên được gọi là độ lợi của xử lý hệ thống .
Nói chung truyền tiếng nói trong tình trạng tốt nếu BER nhỏ hơn 10 - 5 và cho phép tới 10 - 4 nhưng có cảnh báo khẩn cấp và thông tin gián đoạn nếu BER là 10 - 3 .
Nói chung 2 hoặc 3 anten được lắp đặt riêng rẽ và tổng hợp hoặc chuyển hướng tín hiệu tới người sử dụng sau khi thu chúng một cách riêng rẽ .
Hệ thống thông tin digital nói chung sẽ chuyển các tin tức thông tin .
Nói chung DM kinh tế hơn PCM về mặt trang thiết bị nhưng nó đòi hỏi dải thông truyền dẫn lớn hơn .
Tạo ra do tín hiệu hướng đi của Nhóm I hoặc tín hiệu hướng đi của nhóm II cho những trường hợp đặc biệt .
Quang hình học  , được diễn tả bằng công thức bởi người Hi Lạp , nghiên cứu đường lan truyền của ánh sáng .
Get - Request và Get - Next - Request dùng cho trạm quản lý để yêu cầu đại lý truy lấy lại một trị số đối tượng .
GF đối với mặt bằng chức năng phân tán ( DF ) : các khả năng để thực hiện mỗi SIB được xác định trong mặt cắt EF phải thực hiện trong ít nhất một FE ở mặt cắt DF .
Phần GFC trong tế bào ATM dùng để chỉ giao diện của môi trường dịch vụ .
Các bạn hãy chú ý đến điểm 1.1 của khuyến nghị 352.3 CCIR .
Khi cho một BCSM sử dụng các thành phần này  , có thể xác định các phân nhóm khác nhau PIC , DP , các chuyển tiếp để đồng bộ với các nhóm khả năng cụ thể như chúng được định nghĩa .
Khi xét độ tin cậy tín hiệu và phân cách kênh  , độ lệch tần số là - 2 , 5khz cho truyền dẫn 200k / s ( chỉ tone ) và 2 , 25khz cho truyền dẫn 400b / s ( bản tin ) .
Xây dựng mô hình mặt bằng chức năng tổng thể  , các tính chất SIB và xử lý cuộc cơ bản .
Dãy Gold  , kasami và Bent với chu kỳ 2m - 1 có giá trị đồng tương quan đỉnh sao cho đủ nhỏ và thích hợp với đa truy nhập theo mã DS .
Anten cần phải có tính phân cực tốt để sử dụng tần số một cách hiệu quả bằng cách ghép các sóng phân cực ngang và đứng thành phân cực vuông góc hoặc thành các sóng phân cực tròn bên phải và bên trái trong phân cực tròn .
G = Tổng sự lựa chọn tần số có thể = N ( 2 - 3 ) .
Dịch vụ lớp A là một kiểu kết nối và là dịch vụ chuyển giao ATM của tốc độ bít cân bằng  , chúng yêu cầu sự phối hợp thời gian từ đầu này tới đầu kia mất mát tế bào hoàn toàn , trễ tế bào , và hoạt động thay đỗi trễ tế bào .
Tín hiệu nhóm I chủ yếu là thể hiện các số của máy thuê bao bị gọi .
Những tín hiệu của nhóm II thể hiện các cấp của phía chủ gọi .
Ví dụ GTE đang thực hiện tính năng SSP trong các bộ chuyển mạch GTD - 5 của nó .
Các hướng dẫn về áp dụng các khuyến nghị CS - 1 như thế nào đối với các thực hiện thực .
Những phương hướng chủ đạo nhằm xác định các vùng mà sự phân bố đi ngầm cần phải được xúc tiến được đưa ra dưới đây .
H : Mạch hỗn hợp để biến đổi các đường thuê bao 2 dây thành các đường 4 dây .
Kênh h2 là kênh với tốc độ thay đổi từ 30Mbps đến 45Mbps  , chúng có thể được sử dụng cho truyền dẫn các chương trình phát thanh truyền hình tổng hợp .
Kênh h4 có tốc độ khoảng 135Mbps . Chúng mong đợi được sử dụng cho truyền dẫn của vô tuyến có độ phân dải cao ( HDTV ) trong tương lai gần .
Anten nửa bước sóng &amp; cả bước sóng là hay được dùng hơn cả ( hình 2.8 ) .
Cần điều khiển chuyển ô để giữ thông tin liên tục khi trạm di động chuyển từ ô này sang ô khác .
Phần cứng  , bao gồm các máy tính , các thiết bị ngoại vi và các terminal , phần mềm và hoạt động .
Việc thực hiện phần cứng của mã hóa và giải mã tiếng nói cũng cần thiết để hình thành một hệ thống chất lượng cao giá rẻ  , bao gồm các đơn vị vô tuyến di động và các trạm gốc .
Có một dải băng hẹp  , bộ lọc có thể loại trừ các tạp âm được phát sinh từ những nơi khác so với phổ của tín hiệu định thời .
Đang chỉ có những nét đại cương mang tính khái niệm tương ứng với phân cấp số hiện có liên quan đến các kênh H1  , H2 , H3 , H4 , nó đã bắt đầu đề cập đến tiêu chuẩn kênh băng rộng , dựa trên các kênh đó .
Có hai trạm chuẩn mỗi vùng búp đảm bảo độ tin cậy cao trong hệ thống TDMA .
Ông thêm rằng ánh sáng đi vào các môi trường khác nhau sẽ có sự phản xạ và khúc xạ vì tốc độ của các hạt của ánh sáng thay đổi do lực đặc biệt đang được hình thành trên mặt phẳng biên .
Cùng chùm cáp được bố trí tới các vùng phân bố cố định theo các hướng rất khác nhau .
Ông đưa ra lý thuyết rằng ánh sáng được truyền với tốc độ c ( tốc độ ánh sáng ) trong trạng thái chân không .
Mưa lớn làm suy giảm các sóng vô tuyến đặc biệt là các sóng millimet ( mm ) từ vệ tinh tới trạm mặt đất như đã nói ở trên .
HEC là byte kiểm tra dư theo chu kỳ ( CRC ) đối với vùng tín hiệu ghép đầu của tế bào .
Làm lạnh bằng khí Hêli ( độ lạnh giảm xuống khoảng 250ºC trong một cái bình ở đó khí Hêli trước khi hoá lỏng chạy qua ) .
Vì thế hệ thống truyền tín hiệu cung cấp dễ dàng sự trao đổi giữa chất lượng truyền tín và độ rộng dải tần ( trao đổi tương tự tồn tại đối với các tín hiệu tương tự đều biến tần số ) .
Vì thế TDM tương tự cũng không thể thực hiện lại trừ môi trường tự do không có tạp âm  , biến dạng .
Vì thế  , âm tạp và biến dạng đôi khi được xác định bằng cách đo mực năng lượng trong khe bản tin chưa được dùng hoặc ở rìa của băng truyền tín hiệu .
Do vậy  , Roll ( w ) cũng được gọi là đặc tính đốc cosin .
Bởi vậy sự trình bày của hàm cổng tuần hoàn trên hình 2.2 bởi các chuỗi Phuriê có dạng :
Vì thế nó là mức tạp âm tuyệt đối của kênh rỗi xác định chất lượng tiếng nói tương tự .
Ở đây  , tín hiệu có nghĩa là dữ liệu để điều khiển mạng .
Ở đây  , số liệu điều khiển của một lớp đã định tạo nên một phần số liệu của lớp ngay trước đó .
Ở đây hai tín hiệu độc lập EI và EQ điều chế biên độ hai sóng mạng phụ cùng tần số và lệch pha nhau 900 được gọi là điều chế biên độ trực giao .
Ở đây  , [ D / U ] là tỷ số mức sóng mang nhiễu và sóng mang bị nhiễu ở đầu vào máy thu của hệ thống liên quan .
Mạch hai chiều ở đây được sử dụng làm mạch đầu ra .
Một trường hợp sử dụng 4 kiểu dường dẫn giao thoa ( 2 giao thoa Rayleigh và 2 giao thoa Rician ) và 10 dặm / giờ và 100 dặm / giờ là tốc độ của phương tiện dịch chuyển được mô tả .
Ở đây  , các khách hàng ATM có nghĩa là một hệ thống tuỳ chọn sử dụng mạng ATM như các tuyến ATM hay các tổng đài riêng ATM .
Trong đó  , C / T thay cho C / No , bch thay cho Af trong biểu thức ( 5.19 ) , và fr là độ lệch tone kiểm tra tính theo trung bình quân phương hay r . m . s .
Ở đây C chỉ ra công suất tín hiệu nhận được phát đi bởi một máy di động tới một trạm gốc và nó được chỉ thị là R . Eb . R là tốc độ bít truyền và Eb là năng lượng tín hiệu trên một bit .
Ở đây d ( t ) biểu thị số liệu và có giá trị ± 1 .
Những vấn đề quan trọng đặc biệt của anten vòng dẹt và anten khung sẽ được giải thích dưới đây .
Nếu l cuộc gọi được phát sinh  , hướng có mức sử dụng cao sẽ được tìm đầu tiên .
Ở đây  , biểu thị hiệu suất với một anten kích thước giống nhau nếu có hiệu suất lớn thì hệ số tăng ích cũng sẽ lớn hơn .
Trong đó  , là hệ số mô tả độ nghiêng của giới hạn băng tần và được gọi là hệ số độ dốc .
Ở đây  , xác định công suất tạp âm trung bình trong một phút là 1000 pWOp , do toàn bộ các máy phát của các trạm vô tuyến chuyển tiếp gây ra phải không vượt quá 20 % của tháng bất kỳ , nghĩa là 144 giờ trong một tháng .
Điều đáng chú ý là khi khuyếch đại đồng thời nhiều sóng mang hệ số khuyếch đại của TWT giảm không đáng kể .
Ở đây  , j biểu thị công suất giao thoa bằng hoặc lớn hơn công suất tín hiệu và N biểu thị tổng các tần số có thể trong hệ thống .
Ở đây  , N = 1 có nghĩa là chỉ có thể tồn tại mode truyền lan bậc 0 .
Ở đây  , chú ý là các khe thời gian của trục đứng và trục nằm ngang được phát sinh một cách tương ứng trong cùng một thời điểm và vì vậy ở thanh quét , việc chuyển khe thời gian không được thực hiện .
Ở đây thành phần cần phương được thể hiện dưới dạng u ( t )  , ub ( t ) , u ( t ) là phép chuyển đổi của u ( t ) .
Ở đây sóng mang RF được xem như là chu kỳ đã được điều chế để điều chế mã đối với thủ tục điều chế và giải điều chế đơn giản .
Ở đây  , vì tín hiệu băng gốc S ( t ) là xung NRZ lưỡng cực nhận 2 giá trị như ở hình 3.4 , nên dạng sóng đã điều chế có dạng giống như ASK đảo pha .
Ở đây  , trục hoành chỉ thị tần số : fA , fB , fc và fD là các tần số mang được ấn định cho các trạm mặt đất A , B , c và tương ứng .
Ở đây  , công suất hiệu dụng phát xạ từ trạm gốc được đặc là PtGt = 1 ( Weirp ) và thay đổi Cường độ điện trường Eo ( mV / m ) trong khoảng cách giữa trạm gốc và trạm di động ( d ) tại tần số 900MHz ( bước sóng l = 33cm ) tính bằng dB theo giá trị danh định 1mV / m .
Ở đây góc nhọn lớn nhất tmax là góc mở đối với tia tới số có góc tới bằng góc tới hạn như trên hình 1.10 .
Ở đó chỉ ra nguồn tạp âm của một hệ thống thu dùng trong thông tin vệ tinh .
Trong trường hợp này  , - ó nghĩa là sau khi tự chuyển trạng thái được xác định tới trạng thái cuối cùng A11 thì thiết bị trạng thái sẽ duy trì trạng thái đó .
Ở đây  , các mức năng lượng của tất cả các tín hiệu phát đi được điều khiển và được các máy thu nhận với công suất C .
Ở đây phổ công suất sẽ bằng 0 ( zêrô ) nếu tần số là bội số của .
Ở đây  , thanh đấu chéo theo không gian tương tự như thanh quét sử dụng các tiếp điểm rơ - le trừ trường hợp yêu cầu một cổng lôgic vận hành ở tốc độ cao .
Ở đây  , thời gian tia sáng đi được quãng đường BC bằng thời gian đi quãng đường B ' C ' .
Ở đây Tr biểu thị thời gian đi từ bộ phát FH tới bộ phát dự kiến qua máy đo giao thoa và Td biểu thị thời gian trễ theo đường thẳng  , mối liên quan của chúng được chỉ ra trên hình 2.8 .
Ở đây  , có một trạm trung tâm , 5 trạm vệ tinh ( trạm vệ tinh một là Trạm cách biệt pha ) và một trạm điều khiển giám sát pha .
Điều này như được trình bày trong ( hình 2.38 )  , có thể tránh được bằng cách đưa vào sử dụng thời gian bảo vệ .
Ở đây nếu hệ thống PN là một số ngẫu nhiên bên trong thì đó là một trường hợp tốt .
Trong công thức trên nếu ta thay bước sóng bởi tần số f ( GHz ) với quan hệ C = fλ  , ta có quan hệ sau :
Ở đây  , để hiểu một cách đơn giản quá trình mã hóa phổ khuếch tán giữa phát và thu của hệ thống CDMA , nguyên lý của nó được trình bày trong hình 2.40 .
Ở đây truyền hình trong hệ video truyền hình được thay thế bằng chương trình âm thanh và ITC được thay bằng ISPC là trung tâm chương trình âm thanh quốc tế .
Ở đây sử dụng phương pháp hàm Walsh khác với kênh hướng đi .
Ở đây chúng ta sử dụng mô hình mạng phân lớp cho các mạng thông tin di động rất giống cấu trúc biên bản phân lớp được áp dụng cho mạng thông minh .
Ở đây chúng ta có thể thấy nếu nó là cho kênh TOP có thể thu được độ tăng ích với 4dB .
Ở đây  , chúng ta có một ví dụ về ấn định 500 pWOp cho tạp âm trễ nhóm .
Khi đi qua bộ lọc  , ( g ) , ( h ) , ( i ) , ( j ) sẽ trở thành băng khuếch tán trong phạm vi 1 , 25 MHz .
Do phương pháp cấu hình mạng bảo vệ dịch vụ của SDH và SONET là như nhau  , cho nên dưới đây sự giải thích chỉ tập trung vào cấu hình của SONET .
Từ đây trở đi  , dạng biểu diễn bằng dB sẽ được ký hiệu bằng các ký hiệu đặt trong dấu ngoặc vuông .
Hertz : là tên một nhà vật lý người Đức đã phát hiện ra sự tồn tại của sóng điện từ  , và đơn vị của tần số được đặt theo tên của ông .
Thiết bị đổi tần cũng có thể được sử dụng trong các trạm IF không tái tạo .
Công nghệ tạo phách - một công nghệ biến đổi tần số mà cần thiết cho việc điều chế pha - vẫn chưa được phát triển đầy đủ .
Các hệ thống vô tuyến cao tần từng đóng vai trò chính trong viễn thông cách đây một vài năm đã và đang được thay thế bởi các hệ thống thông tin vệ tinh và cáp sợi quang ngầm dưới biển .
HFC được xem nhu sự thay đổi lý tưởng trong đó nó cung cấp dịch vụ CATV tương tự hiện có một cách kinh tế  , một số kiểu trao đổi dịch vụ truyền hình , và giao tiếp số liệu truyền hình hai chiều .
Hiệu suất tần số cao dựa trên kỹ thuật truy nhập đa kênh .
Các bộ biến đổi A / D tốc độ lấy mẫu cao gồm các thành phần riêng rất đắt bởi vì quá trình xử lý lắp ráp phức tạp và điều chỉnh khó khăn là trở ngại để thực hiện bộ mã hóa có kinh tế cao hơn .
Hiện nay mạng giao tiếp số liệu tốc độ cao  , mạng liên kết phương tiện ATM - LAN và mạng giao tiếp hình ảnh là các hệ thống mới hiện hành đang sử dụng các đặc điểm của ATM .
Hiệu quả truyền tin cao : Hai nút độc quyền chiếm kênh  , vì vậy không có sự chờ đợi hay trì hoãn .
Các hệ thống thông tin số có độ tin cậy và độ ổn định các là có thể thực hiện được .
Làm thế nào để ánh sáng có thể được đưa vào lõi sợi có đường kính một vài micromet ?
Hỏi có bao nhiêu phần cứng cần thiết đối với SCM mà phương pháp này có thể giảm được ?
Giá thành lắp đặt cho một thuê bao trong thời điểm đó là bao nhiêu ?
MIB của đối tượng sẽ quyết định đại lý làm thế nào để quản lý đối tượng .
Những yếu tố kỹ thuật mà LAN đòi hỏi phải là cấu hình mạng  , phương tiện , hệ thống truyền thông tin và hệ thống truy nhập .
Cách thức LAN hình thành những đường truyền liên kết tất cả các terminal được nối vào mạng được gọi là cấu hình của mạng .
Tuy nhiên một hệ thống kinh tế hơn cần để tăng cường ứng dụng thực tế các dịch vụ hội nghị truyền hình .
Tuy nhiên sự tiến bộ trong công nghệ số làm cho nó có thể tạo ra chất lượng cao và các mạch truyền dẫn truyền hình có tính kinh tế nhờ các đặc điểm sau .
AIN 0.1 vượt lên trên iN CS - 1 cũng nhờ đề cập các yêu cầu quản lý dịch vụ và quản lý mạng trong việc hỗ trợ các dịch vụ AIN 0.1 .
Tuy nhiên thời gian trôi đi nội dung của tài liệu này sẽ cần được thay đổi và một số nội dung có thể trở nên lạc hậu .
Tuy nhiên  , những khía cạnh của BCSM được phản ánh hướng tới SSF có thể thấy được đối với logic dịch vụ IN .
Tuy nhiên bằng cách chèn  , độ sáng của chấm được thay đổi trong từng mảnh .
Tuy nhiên CS - 1 cung cấp một nền móng để đáp ứng những đặc tính này trong các tập hợp khả năng tương lai .
Tuy nhiên môi trường truyền thông chi tiết như các phương pháp phát giữ  , các thiết bị đầu cuối có thể phát phụ thuộc vào các hệ thống thư tín này .
Tuy nhiên các trường hợp khác nhau của một FE có thể sắp xếp cho các thực thể vật lý .
Tuy nhiên sự đồng bộ tần số giữa fs và fcs cần phải sử dụng xử lý tín hiệu số để tách biệt màu .
Tuy nhiên sử dụng các băng tần chung 4 GHz và 6 GHz cho cả hai hệ thống vô tuyến chuyển tiếp mặt đất và thông tin vệ tinh cần thực hiện sự phối hợp kỹ thuật và tránh giao thoa giữa các hệ thống vô tuyến trên mặc đất và hệ thống thông tin vệ tinh như được chỉ ra trong hình 1. .
Tuy nhiên trong thế hệ FPLMTS ( các hệ thống viễn thông di động mặt đất công cộng ) khả năng này có thể được yêu cầu để nhắn tin và điều khiển chuyển vùng cho phép điều khiển linh hoạt các đường dẫn truyền thông .
Tuy nhiên trong trường hợp sau  , các đường dẫn thoại cũng được thiết lập tới SSCP và hiệu quả sử dụng kênh có thể không tốt lắm .
Tuy nhiên tác động tương hỗ giữa chủ gọi và bị gọi của một cuộc gọi ở mức điều khiển cuộc gọi được yêu cầu là một vấn đề tất yếu .
Tuy nhiên cần tách biệt các thành phần tín hiệu chói và tín hiệu màu tổng hợp .
Tuy nhiên hiện tại thực ra không thể phát triển một codec chip đơn theo quan điểm qui mô toàn mạch .
Tuy nhiên nó vẫn rất phức tạp và các vấn đề như mạng hoạt động với lưu lượng báo hiệu quá lớn làm ngăn cản sự hỗ trợ .
Tuy nhiên hầu hết chúng luôn luôn tuân theo các tiêu chuẩn với ít nhất là một số phần đang còn mang tính đặc thù .
Tuy nhiên  , các yêu cầu sử lý dịch vụ thông tin di động có thể khác với các mạng cố định .
Tuy nhiên các chỉ tiêu kỹ thuật cho kiến tạo dịch vụ vẫn đang được định nghĩa .
Tuy nhiên bộ mã hóa hiệu suất cao như DPCM dùng với hệ thống F - 400 được sử dụng chủ yếu cho mạch cự ly trung bình yêu cầu khoảng cách giữa các bộ lắp xa .
Tuy nhiên bản thân INCM không phải là một cấu trúc .
Tuy nhiên hệ thống không thể có đủ khả năng mở rộng với sự hạn chế là số lượng giới hạn các mạch có thể được đáp ứng .
Tuy nhiên hai hệ thống khác nhau về pha burst màu và về phương pháp xác định sóng mang màu .
Tuy nhiên giờ đây dường như vẫn chưa có một giải pháp tiêu chuẩn nào được thiết lập .
Tuy nhiên  , các cấu trúc mạng này không có tính thay thế giữa chúng và các kiểu máy tính khác nhau không thể nối với nhau được .
Tuy nhiên hệ thống PAL sử dụng các dải thống kê tần số vô tuyến khác nhau : 7MHz trong hệ thống G và 8 MHz trong hệ thống I .
Tuy nhiên đó là một cái nhìn khá lạc quan .
Tuy nhiên  , với sự đa dạng của các dịch vụ phức tạp nên việc mỗi nhà khai thác nghiên cứu cách thực hiện mỗi loại dịch vụ và thiết kế hệ thống để cung cấp dịch vụ đó thì quả là tốn kém về thời gian và tiền bạc .
Tuy nhiên  , một cụm con DSI chứa nhiều nhất 127 kênh vệ tinh vì một kênh vệ tinh được sử dụng cho ấn định kênh .
Mặc dù  , Klystron ( KLY ) có băng tương đối hẹp , tần số khuyếch đại có thể điều chỉnh đến bất kỳ giá trị nào trong khoảng tần số phân định cho truyền dẫn thường có thể chọn 5 đến 10 kênh trong bộ phận điều hưởng .
Tuy nhiên  , một số lớn các mạch số có thể được đặt trong một vùng diện tích nhỏ và với các tiến bộ trong kỹ thuật LSI , khối vô tuyến sẽ trở nên gọn nhẹ hơn , kinh tế hơn .
Tuy nhiên  , một trạm vệ tinh chỉ bao phủ một vùng phục vụ của một quận .
Tuy nhiên một vùng vô tuyến đơn độc không thể bao phủ một khu vực rộng lớn như vậy  , vì việc truyền dẫn sẽ đòi hỏi quá nhiều năng lượng điện .
Tuy vậy  , một loạt các kỹ thuật khác nhau đã được phát minh để giảm bớt khối lượng tính toán , và hiện nay nó đã trở thành công nghệ chính yếu cho mã hóa tiếng nói tốc độ bit thấp .
Tuy nhiên  , những tiến bộ trong thiết kế IC và LSI đã cho phép sử dụng các tín hiệu điều khiển truyền dẫn số và công nghệ điều khiển bằng chương trình lưu trữ ( SPC ) có tác dụng cải thiện các chức năng điều khiển .
Tuy nhiên hệ số đáp ứng nhu cầu cực cao cần đến một khối lượng phương tiện to lớn bởi các sai số dự báo nhu cầu có dáng vẻ đường cong phân bố thoai thoải dần về phía phải của giá trị trung bình .
Tuy nhiên  , một đồng hồ ổn định cao với độ chính xác cao được sử dụng nên trượt khung chỉ xảy ra trong 70 ngày một lần hoặc ít hơn .
Tuy nhiên  , các giải pháp như lượng tử hóa vectơ đã dẫn đến khả năng chống lỗi thực tế tốt hơn so với ADPCM .
Tuy nhiên  , do các mạch điện tử như các ICs hay LSIs trở nên thích hợp hơn , dự kiến chúng được sử dụng nhiều hơn trong tương lai gần đây .
Tuy nhiên  , giống như hệ thống bộ nhớ dùng chung , kích thước của các thành phần được sử dụng trong hệ thống này để khắc phục giới hạn về tốc độ của bộ nhớ không thể lớn hơn .
Tuy nhiên  , như trong trường hợp VC - 4 , VC - 3 , tu trở thành AU ( khối quản lý ) nếu tín hiệu được ánh xạ thẳng sang STM - 1 không qua VC khác .
Tuy nhiên  , như hình cho thấy thông tin có thể được truyền giữa các terminal trong từng khu vực một cách riêng lẻ hoặc được truyền lan tới đầu cuối của các bộ phận khác nhau nhằm làm nhanh việc phân phát ra thông qua mạng LAN tốc độ cao .
Tuy nhiên  , vì công suất thu của hệ thống thông tin vệ tinh là khá thấp , nên nhiễu tương đối từ tuyến viba mặt đất là khá cao .
Tuy nhiên  , khi khuyến nghị liên quan G.781 - 784 và G.956 - 958 mà được dựa trên phân cấp số đồng bộ được tiêu chuẩn hóa thêm trong giai đoạn nghiên cứu hai năm sau đó , hệ thống ghép kênh đồng bộ đã được đơn giản hóa như cấu trúc của hình .
Tuy nhiên  , theo yêu cầu phát triển đa dạng các dịch vụ , chương trình ngày càng trở nên lớn hơn .
Tuy nhiên  , hiện nay kĩ thuật làm giảm suy hao đã có những tiến bộ vượt bậc , bây giờ chủ yếu là ion ( OH ¯ ) .
Tuy nhiên  , những khó khăn cài đặt làm cho phải thay đổi kế hoạch chuyển sang quản lý ISO CMIS / CMIP ; do đó IAB đã thông báo trong tháng tám 1990 là SNMP là thể thức tiêu chuẩn từ bấy giờ .
Tuy nhiên  , do dạng sóng xung điều chế có thành phần dòng điện một chiều đáng kể cho nên rất khó phát đi trực tiếp .
Tuy nhiên  , do TCP / IP đã được sử dụng rông rãi , việc tiêu chuẩn hóa quản lý ISO được tiến hành một cách không trơn tru lắm .
Tuy nhiên  , cả hai loại cáp này thường xuyên bị hư hỏng do nước ngấm vào .
Tuy nhiên  , vào những năm 1970 , hệ thống này cũng trở nên lạc hậu do những tiến bộ về cơ giới hoá .
Tuy nhiên  , các đường kính dây cáp bây giờ phải được xác định với sự chú ý đầy đủ tới từng chi tiết , bởi vì nhu cầu đang được san bằng và sự biến động nhu cầu đang giảm dần .
Tuy nhiên sóng mang không có thông tin thì có thể bỏ đi .
Tuy nhiên những lỗi đồng hồ tạo ra do các hệ thống chuyển mạch không phải là vấn đề nghiêm trọng bởi sự sử dụng phương pháp chèn xung .
Tuy vậy hướng d cần phải được chọn để bảo đảm khoảng cách ngắn nhất và hiệu quả cao nhất .
Qua việc áp dụng kỹ thuật liên lạc vào máy vi tính  , tuy vậy truyền dẫn số có những nhược điểm như dải tần công tác tăng lên do việc số hóa tín hiệu , cần có bộ chuyển đổi A / D , D / A và đồng bộ giữa phát và thu , một thiết bị chuyển đổi cần có để kết hợp hệ FDM và TDM vì hệ thống số không tương thích với các hệ thống hiện có .
Tuy nhiên  , do những lý do trên , những trạm đầu cuối chạy theo những tốc độ khác nhau và các mã sử dụng có thể trao đổi với nhau để có thể cung cấp nhiều dịch vụ hơn , có khả năng mở rộng và chất lượng truyền tin cao .
Tuy nhiên  , do tốc độ thực hiện chậm , sự mòn các điểm tiếp xúc , và thay đổi các hạng mục tiếp xúc gây ra do việc rung động cơ học , ngày nay nó ít được sử dụng .
Tuy nhiên việc sử dụng tần số một cách có hiệu quả được đòi hỏi trong vô tuyến di động nên cần mã hóa tiếng nói tốc độ thấp  , thấp hơn 13kb / s .
Tuy nhiên  , các sóng điện từ được phát ra ở các tần số thấp hơn ánh sáng hoặc bức xạ hồng ngoại .
Tuy nhiên  , phương trình 4.7 được sử dụng trước hết là để tìm ra nhiệt tạp âm của một trạm mặt đất ở đường xuống từ vệ tinh thông tin .
Tuy nhiên các sai số đương nhiên cũng bao hàm trong dự báo nhu cầu như vậy do có những yếu tố không chắc chắn trong các dự báo nhu cầu dài hạn .
Tuy nhiên  , ngay cả khi khoảng cách truyền dẫn nằm trong khoảng tầm nhìn thẳng bình thường .
Tuy nhiên  , kiểu phương pháp này , không thể loại bỏ giao thoa Rayleight bởi vì nó không ảnh hưởng tới quan hệ pha gây ra giao thoa Rayleight khi các tần số được phân bố theo dải giữa trạm gốc và máy di động của hệ thống tổ ong của Mỹ hoặc giữa máy di động và máy gốc có chênh lệch 45MHz .
Mặc dù vậy  , đường truyền sẽ không sử dụng được khi hai hay nhiều nút cùng bắt đầu truyền thông tin , khi đó sẽ xuất hiện va chạm tín hiệu trên đường dây do sự chậm trễ thời gian truyền tín hiệu .
Tuy nhiên mọi mạng chuyển mạch thời gian yêu cầu phải có một đường phát và một đường thu trên mỗi một mạch logic cũng giống như trong trường hợp chuyển mạch không gian thông thường .
Tuy nhiên  , ta cần phải xét đến tạp âm bên trong và bên ngoài .
Tuy nhiên  , sự thăng giáng trong phạm vi hẹp vài chục lần bước sóng l là khá nhỏ .
Tuy nhiên  , đối với các phương tiện dùng cáp , sự gián đoạn còn ảnh hưởng hơn 3000 kênh .
Tuy nhiên để kết nối các hệ thống thuộc nhiều loại khác nhau cần thực hiện việc tương thích bằng OSI .
Tuy nhiên  , đối với các đường dây thuê bao thông thường , thì cách sử dụng hai hay nhiều đường không là phổ biến chỉ trừ các khách hàng đặc biệt .
Tuy nhiên  , ftth vẫn được thiết lập bởi vì không có giao diện chuẩn hỗ trợ các dịch vụ tương lai hay hiện có bao gồm VDT và CATV số , hàng rào công nghệ cho việc thiết lập cáp quang đã định tới mỗi nhà , số lượng lớn của đầu tư cần thiết , và mức độ không xác định của nhu cầu được mong đợi , cũng như giá thành cao của các phần tử chuyển đổi quang / điện .
Tuy nhiên  , ftth vẫn được thiết lập bởi vì không có giao diện chuẩn hỗ trợ các dịch vụ tương lai hay hiện có bao gồm VDT và CATV số , hàng rào công nghệ cho việc thiết lập cáp quang đã định tới mỗi nhà , số lượng lớn của đầu tư cần thiết , và mức độ không xác định của nhu cầu được mong đợi , cũng như giá thành cao của các phần ử chuyển đổi quang / điện .
Tuy nhiên  , nếu sử dụng tần số lớn hơn 10GHz , thì suy hao do mưa có thể là nhân tố quan trọng nhất quyết định chất lượng tuyến .
Tuy nhiên từ quan điểm kinh tế  , nếu thấy lắp đặt 1 cống cáp và đường cáp mới theo cùng 1 hành trình là tiện lợi hơn , thì việc lắp đặt mới này là nên làm , trong những tình huống như vậy hãy cân nhắc đến việc sử dụng các nội hạt FEC đường kính 0.32mm hoặc hơn ở những nơi thích hợp , nếu đoạn cáp đó nằm trong 1 km cách tổng đài .
Tuy nhiên nếu nó trong chuyển vùng mềm thì tín hiệu được truyền tới số lượng thích hợp các trạm gốc để được chuyển tới máy di động .
Như thế  , nếu nhiều terminal đều phát sinh nhu cầu truyền tin ở cùng một thời điểm thì sẻ nảy sinh va chạm , do đó cần phải giữ lại các yêu cầu .
Tuy nhiên  , nếu NA quá lớn , sự tán sắc giữa các sợi quang và độ tổn thất đầu nối trở nên lớn hơn .
Tuy nhiên  , nếu những đặc điểm của SNMP được nó tự hiểu , nó có thể được sử dụng rất hiệu quả .
Tuy nhiên  , nếu C / N đầu vào nhỏ hơn 1 giá trị giới hạn nào đó hay một ngưỡng nào đó , thì mối quan hệ 1 : 1 theo dB giữa đầu vào và đầu ra của bộ giải điều chế sẽ bị mất và S / N đầu ra giảm rất nhanh so với C / N đầu vào .
Tuy nhiên  , nếu số đôi dây được xác định bất chấp sự biến động nhu cầu do những khác biệt nhỏ giữa các vùng có mật độ bằng nhau , thì kết quả có thể là phải lắp đặt thêm thường xuyên hoặc dôi ra các phương tiện .
Tuy nhiên  , nếu thực thể phiên của đối tác từ chối sự xoá bỏ yêu cầu gửi đi thì kết nối phiên tiếp tục được sử dụng .
Tuy nhiên  , nếu các đặc tính pha với tần số là phi tuyến thì sẽ gây ra méo .
Tuy nhiên  , nếu khoảng lượng tử giảm thì số mức lượng tử của mỗi mẫu sẽ tăng .
Tuy nhiên  , nếu cung đoạn này rất ngắn , thì ta nhất thiết phải cân nhắc đến việc thay thế bằng cáp có cùng số đôi dây như với cáp đang dùng , vì mục đích sử dụng hiệu quả nó .
Tuy nhiên  , nếu hệ thống trở nên lớn hơn , thì các yêu cầu về bộ nhớ và tốc độ truy nhập có thể không đáp ứng nổi với công nghệ đang có hiện nay .
Tuy nhiên nếu chúng được định nghĩa như là chỉ số PDU truyền dẫn thì tin tức quản lý liên quan đến chỉ số PDU truyền dẫn có thể được tiêu chuẩn hóa một cách độc lập .
Tuy nhiên trong hoạt động thực tế  , các dây được đấu nối với bất kỳ một nhóm 10 đôi hay 100 đôi .
Tuy nhiên  , trong trường hợp STM - n , tốc độ bit gấp n lần 155.52 Mbps .
Tuy nhiên  , trong thực tế , độ rộng băng tần truyền dẫn được sử dụng bằng 1 , 2 - 1 , 4 lấn độ rộng băng tần yêu cầu theo lý thuyết .
Tuy nhiên  , vì các sóng trong cửa sổ vô tuyến được sử dụng nhiều cho các đường thông tin viba trên mặt đất , sóng từ vệ tinh can nhiễu tới các đường thông tin trên mặt đất , vì vậy , làm cho cả hai đường thông tin không hoạt động được , trừ phi vị trí trạm đất được xác định một cách cẩn thận .
Tuy nhiên  , trong nhiều trường hợp quá trình phân tích sẽ đề xuất sự chọn lựa số đôi dây tương ứng với số chùm cáp được cộng lại theo đường kính của mỗi dây dẫn trong hầu hết các công đoạn .
Tuy nhiên  , để tránh nhầm lẫn với giai đoạn thiết kế và quy mô mở rộng các phương tiện , và để có được những cảm nhận về chi phí nó đã được đổi thành quy mô mở rộng tiêu chuẩn .
Tuy nhiên  , để đánh giá một cách chính xác , cần thiết phải so sánh ba vấn đề sau trong số ghép kênh phân chia theo không gian mà nó phát đi kênh n theo sợi quang số n , truyền dẫn WDM , và truyền dẫn TDM .
Tuy nhiên để cải thiện các dịch vụ và từ đó nâng cao số lượng điện thoại trên xe và điện thoại cầm tay  , việc các thuê bao có khả năng sử dụng các mạng thông tin di động khác khi họ chuyển từ vùng này sang vùng kia là điều hết sức quan trọng .
Tuy nhiên  , trong thực tế các hệ thống cáp quang cỡ Gigabit / s trở lên thường đòi hỏi cấp bảo vệ 1 : 1 , bởi vì chúng vận chuyển nhiều dịch vụ .
Tuy nhiên khi truyền dẫn vô tuyến với cùng tốc độ  , một kênh thoại chiếm độ rộng băng tần hơn so với các hệ thống tương tự - nghĩa là việc sử dụng độ rộng băng tần kém hiệu quả .
Tuy nhiên  , thực tế hiện tượng phân bố không đều xảy ra thường xuyên như tắc nghẽn giao thông gây ra bởi các phương tiện trong giờ cao điểm .
Tuy nhiên  , trong những năm gần đây yêu cầu thay thế các đường dây treo bằng đường cáp ngầm đã tăng lên .
Tuy nhiên  , để đáp ứng thị trường của khối kinh tế EC liên kết , ermes được sử dụng trên toàn châu Âu - được phát triển năm 1992 .
Tuy nhiên trong các hệ thống thực tế  , điều này không thể có được .
Tuy nhiên  , trong trường hợp của sợi quang đơn mode mà chỉ có tán sắc , sự tán xạ đường lan truyền và sự tán xạ vật chất có thể bù trừ lẫn nhau ở một bước sóng nào đó và kết quả là , được sử dụng rộng rãi để tối thiểu hóa sự tán sắc trong một bước sóng giữa 1.2 - 1.7um .
Tuy nhiên  , trong hệ thống truyền dẫn quang , tạp âm lạo xạo phụ thuộc vào các mức tín hiệu tồn tại .
Tuy nhiên  , trong hệ thống truyền dẫn đồng bộ người ta sử dụng chèn dương / không / âm và vì vậy , số lượng các biến động được yêu cầu càng nhiều cho các thiết bị tái tạo so với truyền dẫn số hiện nay .
Tuy nhiên  , trong ví dụ này , trạm di động phải sơ bộ thực hiện các thao tác quay số đặt trước .
Tuy nhiên  , ở phương pháp này , hai tuyến truyền dẫn luôn sẵn sàng để bảo đảm độ tin cậy .
Tuy nhiên  , trong phần này , sự lan truyền ánh sáng qua sợi quang được giải thích một cách ngắn gọn dựa vào quang hình học - cung cấp một sự hiểu biết trực giác về hiện tượng .
Tuy nhiên  , can nhiễu với lĩnh vực thông tin khác là điều không tránh khỏi , bởi vì thông tin vô tuyến sử dụng chung phần không gian làm môi trường truyền dẫn .
Tuy nhiên  , nó không cho phép dễ dàng thay đổi hay đấu lại mối nối .
Tuy nhiên nó sẽ làm tăng chi phí tổng thể vì nó cần đến các hệ thống điều khiển ở cả hai đầu cuối phát và thu .
Tuy nhiên  , được áp dụng cho trường hợp anten đường kính lớn mà độ rộng búp sóng ở mức một nửa công suất là 0 , 1º hoặc nhỏ hơn , và phải bắt được tín hiệu vệ tinh ở tâm búp sóng .
Tuy nhiên điều mà NTT mong muốn là tích cực xúc tiến xây dựng có tính đến việc sắp xếp thời gian thuận tiện cho cả NTT và công ty điện lực nhằm đảm bảo an toàn cho các tuyến đường dây NTT .
Dù sao khó có thể đạt được một phép đo chính xác chất lượng tiếng nói sử dụng các phương pháp khách quan thông thường khi tốc độ bit mã hóa thấp hoặc khi có nhiều lỗi mã hóa .
Tuy nhiên  , rất khó duy trì một tần số truyền dẫn chính xác cho các trạm gốc , vì vậy , xảy ra giao thoa đập nhịp ở các vùng có cường độ trường của các sóng vô tuyến được phát từ các trạm gốc khác nhau bằng nhau .
Tuy nhiên nó có thể phối ghép với TE1 của ISDN hoặc với TA qua việc sử dụng TE2 của BISDN .
Tuy nhiên  , nó phải dựa vào sự cân nhắc tổng thể , không chỉ tính đến kinh tế mà còn cả vấn đề giảm bớt thuế từ việc giảm các tài sản cố định , đến các lợi thế tự do phân bố do việc hợp nhất các dung lượng thành các cáp nhiều đôi mang lại và các tình trạng xuống cấp của các phương tiện .
Tuy nhiên  , cần chú ý rằng biểu thức này là tỷ số của công suất phát trên công suất thu khi anten thu và phát là vô hướng ( hệ số tăng ích 0 dB ) .
Tuy nhiên  , cần tạo ra tế bào cho việc biểu thị tắc nghẽn một cách tách biệt .
Tuy nhiên nhu cầu trong vùng phân bố cố định đã thay đổi  , khi hệ thống phân bố cáp phiđơ được đưa vào sử dụng .
Song cuối cùng đă quyết định là 5 48 byte sẽ được sử dụng cho mục đích này .
Tuy nhiên các đặc tính của nó như hệ tăng ích  , búp phụ không được tốt .
Tuy nhiên  , sự bất lợi của nó là khoảng cách truyền dẫn bị hạn chế đối với CSA ( Vùng phục vụ sóng mang thông tin ) là khoảng cách 9 ~ 12 Kft và không thể dùng cho thuê bao hai dây hiện tồn tại .
Tuy nhiên  , các bất lợi của nó bao gồm băng tần hạn chế , khoảng cách truy nhập , và giá thành lắp đặt cho thuê bao cao .
Tuy nhiên  , cấu trúc mào đầu của nó được tiến hành một cách hơi khác .
Tuy nhiên  , tình cạnh tranh giá cả của nó là không tốt như của CATV hay mạng truyền thanh vệ tin .
Tuy nhiên  , tình cạnh tranh giá cả của nó là không tốt như của CATV hay mạng truyền thanh vệ tinh .
Tuy nhiên  , ánh sáng có thể không được giải thích đầy đủ chỉ với quang hình học bởi vì một số quy luật chung liên quan đến ánh sáng bị vi phạm như trong trường hợp giao thoa và khúc xạ .
Tuy nhiên  , việc thiết kế phương tiện đường dây đòi hỏi rằng một sự gia tăng như vậy phải được thực hiện cùng với việc lắp đặt đường dây thuê bao hoặc phải được thực hiện một cách độc lập làm thích ứng thiết kế với mỗi tình huống địa phương .
Tuy nhiên  , cáp gia cảm cũng có những nhược điểm cố hữu của nó : tốc độ truyền dẫn tương đối thấp , xuất hiện tần số cắt và biến động trở kháng đặc trưng .
Tuy nhiên  , các hệ thống vô tuyến chuyển tiếp dung lượng thấp sẽ có khả năng ứng dụng được cho các đường trung kế của mạng thông tin nông thôn , các mạch phân phối và truyền tin .
Tuy nhiên  , lớp con MAC được điều chỉnh bởi hệ thống truy nhập quản lý lớp vật lý .
Tuy nhiên  , tạp âm xảy ra tại các điểm khác nhau có ảnh hưởng khác nhau , vì thế công suất tạp âm tích hợp không thể đánh giá đơn giản bằng việc xác định trị số công suất tạp âm .
Tuy nhiên không phải tất cả ánh sáng được tập trung đều có thể đưa vào sợi mà chỉ một phần có góc tới nằm trong một giới hạn nhất định mới có thể đưa được vào lõi sợi quang .
Tuy nhiên  , nếu như định thời không giống nhau thì giải mã tin tức sẽ bị sai .
Tuy nhiên các kênh vệ tinh quá tải có hiệu quả trong việc giảm hệ số tắc nghẽn .
Tuy nhiên  , do sự cạnh tranh về phân chia thị trường viễn thông và vai trò giữa các công ty , đầu năm 1986 , ủy ban T1 đi đến một quyết định là tín hiệu tiêu chuẩn STS - 1 sẽ là 49 Mbps .
Tuy nhiên  , để đáp ứng bối cảnh phát triển của kỹ thuật mà trước hết là lĩnh vực điện thoại ô tô , hệ thống thâm nhập đa kênh đã trở thành phương hướng chính .
Tuy nhiên  , các đường truyền sóng có thể tạm phân thành 3 loại như sau :
Tuy nhiên  , thông tin vô tuyến không bị ảnh hưởng do các thảm họa hoặc tai nạn trên tuyến dẫn , các tuyến thông tin không bị gián đoạn trừ khi thiết bị vô tuyến được lắp đặt tại các trạm hoặc các điểm chuyển tiếp bị hư hỏng .
Tuy nhiên  , những năm gần đây đã chứng kiến những sự thay đổi đáng kể trong cấu trúc nhu cầu về các dịch vụ điện thoại thể hiện ở sự giảm bớt nhu cầu dùng các máy điện thoại thuê bao mới và qua sự tăng lên trong việc bố trí lại thuê bao , vv … .
Tuy nhiên để sử dụng hiệu quả hơn quỹ đạo địa tĩnh và tần số  , gần đây người đòi hỏi các đặc tính búp phụ tốt hơn .
Tuy nhiên  , việc giảm số lượng dây dẫn sẽ làm tăng công việc cần thiết cho quản lý và khai thác các phương tiện , chẳng hạn phân phối dây dẫn thường xuyên hơn .
Tuy nhiên  , có thề phải cần đến các bộ tái tạo cho các chặng bảo vệ phân tập dài hơn trong các mạng hướng tâm cáp quang rộng hơn và có thể điều chỉnh những lợi thế của việc sử dụng các OLTM tốc độ thấp .
Tuy nhiên  , một số trạm chuyển tiếp cũng được sử dụng để chuyển tiếp các sóng vi ba , và phương pháp hai tần số được sử dụng để tránh nhiễu lẫn nhau .
Tuy nhiên  , vì mỗi trạm mặt đất ở cách rất xa so với các trạm khác và các cụm xung quanh bằng các thiết bị riêng , nên cần thiết phải điểu khiển chính xác hơn để bảo vệ tín hiệu khỏi chồng lên các tín hiệu khác trong vệ tinh .
Tuy nhiên vì suy hao đường dẫn tính theo phân bố logarit thông thường nên trong hầu hết các trường hợp giá trị C / I &lt; 18dB  , thực tế C / I vượt quá 16dB khoảng 90 % về thời gian .
Tuy nhiên  , vì tỷ lệ mào đầu đã vượt quá 4.5 % của toàn bộ , nên khái niệm này khó được chấp nhận trong bối cảnh đó .
Tuy nhiên  , do sử dụng kỹ thuật con trỏ có quan hệ mật thiết đến khung với kích thước 125ms , cho nên nếu dùng phương pháp truyền dẫn đồng bộ thì sẽ phát sinh jitter tần số thấp và jitter biên độ cao .
Tuy nhiên  , vệ tinh luôn luôn bị ảnh hưởng của các tác động bên ngoài như áp lực bức xạ Mặt Trời và mômen xoắn của từ trường Trái Đất nên cần phải thực hiện các biện pháp phù hợp để duy trì trạng thái ổn định của vệ tinh .
Tuy nhiên  , vì các kênh truyền dẫn được phân chia theo một thước đo vật lý , tức là tần số ( các bộ lọc băng thông ) nên phương pháp này thiếu linh hoạt trong việc thay đổi cách phân phối kênh .
Tuy nhiên  , tính chất này ảnh hưởng chủ yếu đối với băng sóng ngắn , tần số càng cao ảnh hưởng tầng điện ly càng ít .
Tuy nhiên  , phương pháp này cũng có một vài thiếu sót sau : kích thước của thành phần chuyển mạch được bổ sung , do giới hạn về tốc độ của bộ nhớ , là nhỏ ( thông thường là nhỏ hơn 8x8 ) và có sự khác nhau rất lớn về mặt thực hiện , phụ thuộc vào tỷ lệ mà với nó , một bộ nhớ dùng chung được sử dụng chung cho mỗi cổng .
Tuy nhiên  , đánh giá MOS chủ quan dẫn đến sự biến động thất thường phụ thuộc vào các đối tượng kiểm tra và điều kiện kiểm tra riêng biệt .
Tuy nhiên  , sự chuyển đổi toàn bộ sang cách phân bố dây không phân nhánh sẽ rất đắt đỏ .
Tuy nhiên  , chuyển mạch và đấu nối tới PSTN tuỳ thuộc vào bản thân hệ thống do việc sử dụng các thao tác viên , vì thế hiệu quả sử dụng các tần số và thời gian đấu nối còn là một vấn đề .
Tuy nhiên  , băng tầng 15MHz trở nên nghẽn nghiêm trọng và việc cấp các tần số mới rất khó khăn .
Tuy nhiên  , băng tương tự 6MHz có thể được điều biến cho truyền dẫn 3 - 30Mbps hay lớn hơn của số liệu số thông qua việc sử dụng điều biến số và do đó , nó có thể được sử dụng rộng rãi như mạng chung cho dịch vụ kiểu phân bố băng rộng .
Tuy nhiên  , băng tương tự 6MHz có thể được điều biến cho truyền dẫn 3 - 30Mbps hay lớn hơn của số liệu số thông qua việc sử dụng điều biến số và do đó , nó có thể được sử dụng rộng rãi như mạng chung cho dịch vụ kiểu phân bố băng rộng .
Tuy nhiên  , trong thực tế đặc tuyến của TWT không tuyến tính như đường nét , nên xảy ra xuyên điều chế .
Tuy nhiên  , số lượng thiết bị và kích thước của chúng tăng lớn .
Tuy nhiên  , vì đường kính anten không phải là vô hạn so với bước sóng công tác nên anten thường có những hướng phát xạ không mong muốn .
Tuy nhiên  , sự khác nhau về suy hao do nguyên nhân trùm sáng nở rộng thì nhỏ hơn rất nhiều so với suy hao ghép bản thân nó .
Tuy nhiên  , các bất lợi của HFC là việc truyền hai chiều của nó bị hạn chế vì tình hạn chế băng tần của kênh đường lên và tình an toàn của nó cũng như độ tin cậy là không tốt như mong ước bởi vì cấu trúc bus của phần sợi quang lai .
Tuy nhiên  , các bất lợi của HFC là việc truyền hai chiều của nó bị hạn chế vì tính hạn chế băng tần của kênh đường lên và tính an toàn của nó cũng như độ tin cậy là không tốt như mong ước bởi vì cấu trúc bus của phần sợi quang lai .
Tuy nhiên  , hiệu quả của phương pháp này giảm xuống đối với tải xác định ( ví dụ như khi số lượng bản sao chép vẫn giữ nguyên sự giống nhau ) .
Tuy vậy  , hệ thống tổng đài điện tử sử dụng mạch nhớ dung lượng lớn và phương pháp điều khiển bằng chương trình lưu trữ có tính linh hoạt có thể cung cấp dịch vụ đó một cách tiết kiệm và hiệu quả hơn .
Tuy nhiên  , phương trình để tính toán tích hợp C / N sẽ phức tạp , như thấy ở phương trình 4.1 trên .
Tuy nhiên  , phương trình được đơn giản hóa thành dạng sau vì khái niệm thể hiện tần số .
Tuy nhiên  , theo biểu thức thì nhiệt tạp âm tương đương sẽ tăng khoảng 14K , nếu sử dụng một máy thu tạp âm thấp có nhiệt tạp âm tương đương 40K , thì lượng tổn hao trên làm tăng 30 % nhiệt tạp âm .
Tuy nhiên  , điểm phiđơ sẽ phải ở sát ngay trung tâm của một khu vực phân bố dùng cáp 0 , 9mm nơi quy tắc chung của cấu hình đường dây không cho phép có một vùng phân bố cố định hiện nếu tổng số nhu cầu trong 15 năm cứ nhất thiết phải vào khoảng 600 .
Song  , những trường hợp sau đây cần xem xét kỹ lưỡng về việc liệu việc trích bớt một số cáp có phải là giải pháp tốt nhất hay không bằng cách tiến hành khảo sát thoả đáng đối với cáp này và các phương tiện liên quan .
Tuy vậy  , những bất lợi sau đây thường gặp khi sử dụng phương pháp này :
Tuy nhiên  , sự phát triển tiếp theo của hệ thống này đã bị bỏ bê do sự xuất hiện hệ thống vô tuyến .
Tuy nhiên  , sự phát triển tiếp theo của hệ thống này bị bỏ bê do sự xuất hiện của hệ thống vô tuyến .
Tuy nhiên  , do sự xuất hiện của nhiều máy vi tính có khả năng cao nên đòi hỏi LAN có tốc độ cao .
Tuy nhiên  , băng tần này lại chịu ảnh hưởng của mưa lớn hơn so với băng C .
Tuy nhiên  , việc đưa cáp PEC vào khai thác giới hạn việc sử dụng các dây dẫn có đường kính 0 , 32 mm chỉ cho loại cáp 3600 đôi .
Tuy nhiên  , tầng điện ly không ổn định , dẫn đến các tầng số giới hạn trên và giới hạn dưới của vùng diễn ra sự phản xạ tại tầng điện ly cũng như cường độ phản xạ thay đổi một cách bất thường , gây ra fading .
Tuy nhiên  , các nhóm làm việc ITU - T chịu trách nhiệm cho ý tưởng và thiết kế SS No.7 đã ngần ngại vì sự chậm trễ hoặc là cho người sử dụng số liệu , hoặc là cho người sử dụng điện thoại của mạng số PSN hay ISDN .
Tuy nhiên  , độ lợi DSI càng lớn thì xác xuất tắc nghẽn càng cao .
Tuy nhiên nếu chu kỳ ký hiệu của dữ liệu số càng lớn - tức là độ rộng băng tần của kênh càng nhỏ thì ISI càng không bị ảnh hưởng của khuếch tán trễ thường xuyên .
Tuy nhiên  , yếu tố quan trọng nhất là sự trễ gây bởi quá trình thiết lập và tập hợp tế bào .
Tuy nhiên  , thành phần tần số âm là thành phần quay ngược hướng với thành phần tần số dương trong sơ đồ vectơ , từ quan điểm về năng lượng hoặc khi xét phổ năng lượng , thành phần tần số âm có thể được xử lý giống như thành phần tần số dương .
Tuy nhiên  , mạng có thể được xây đựng từ một hoặc nhiều chuyển mạch thời gian .
Tuy nhiên  , ta đã thấy rằng tạp âm gây ra bởi khí quyển có nhiệt độ đo được nhỏ hơn 10ºK , vì thế có thể bỏ qua nó trong quá trình thiết kế tuyến sơ bộ .
Tuy nhiên  , số lượng các đôi sẽ không bị giảm nếu độ dài đường cáp mà trên đó số lượng các đôi có thể bị giảm là nhỏ hơn 3 chặng , hoặc các đôi dây có thể được dùng chung với các vùng phân bố của các cáp nhánh khác .
Tuy nhiên  , số đôi dây phải được quyết định cẩn thận với sự xem xét đến sự phát triển tương lai của cùng nội hạt .
Tuy nhiên  , hiệu suất của điôt laser thay đổi khi nhiệt độ xung quanh thay đổi .
Tuy nhiên  , việc sửa đổi từng phần và xoá các phần là được loại trừ .
Tuy nhiên  , góc trễ pha tại điểm phản xạ bây giờ là fr = 0 .
Tuy nhiên  , lỗi vị trí của các cụm ở đồng bộ vòng mở có khả năng lớn hơn .
Tuy nhiên  , vấn đề cạn kiệt của dung lượng mạch vòng có được giảm bớt hoặc được giải quyết nhờ quy hoạch mạng cẩn thận hoặc triển khai ADM tốc độ cao hơn nhiều ( chẳng hạn , tính khả dụng của các ADM 9 , 6 Gbit / s ) .
Tuy nhiên  , khoảng cách truyền sóng rất dài ( 36.000km ) nên gây ra tiêu hao rất lớn .
Tuy nhiên  , điện trở bức xạ nhỏ hơn điện trở tổn hao dẫn của phần tử anten và mạch phối hợp , vì vậy , hệ số khuếch đại hiệu dụng bị giảm đáng kể .
Tuy nhiên số lượng modem được yêu cầu nên được lắp đặt trên trạm gốc với lưu lượng cao trước .
Tuy nhiên  , S / N ( tỷ số tín hiệu trên tạp âm ) sau giải điều chế có giá trị tốt hơn ở AM ; Sự giảm biên độ không trực tiếp dẫn đến bất kỳ sự suy giảm nào về tỷ số S / N .
Tuy nhiên  , việc thiết lập BISDN được thực hiện khác với thiết lập ISDN .
Tuy nhiên  , vì các thành phần 2f1 và 3f1 là hài của f1 nên chúng không lọt vào băng truyền dẫn của TWT .
Tuy nhiên  , tình hình lân cận các đường dây kim loại đã có thay đổi lớn do những sự gia tăng số lượng đường dây phi thoại và sự đa dạng hoá tín hiệu trong hệ thống mạch vòng thuê bao .
Tuy nhiên  , kích thước của tín hiệu quang nhận được thay đổi tùy theo sự suy hao và độ dài của cáp quang .
Tuy nhiên  , việc tiêu chuẩn hóa đã bỗng nhiên được đưa ra cùng với thông báo của Metrobus vào tháng chín năm 1985 , và khái niệm hệ thống phân cấp và kỹ thuật đồng bộ hóa bằng con trỏ đã được đề xuất thêm bởi các thành viên của ủy ban T1 .
Tuy nhiên  , hệ thống có sự không thuận lợi đó là lưu lượng có thể ứng dụng được là không lớn trong khi việc xử lý tại mỗi nút hay bảng giao diện là phức tạp .
Tuy nhiên  , hệ thống này rất có ích cho vùng nông thôn hoặc cho mục đích cấp thiết do nó có tính đơn giản và kinh tế .
Tuy nhiên  , trong hệ thống thông tin tế bào sẽ có khả năng bao phủ lớn hơn 40 km cho các đầu cuối cố định dưới các điều kiện địa hình tốt , và nó sẽ có khả năng ứng dụng cho viễn thông nông thôn .
Tuy nhiên  , vùng phân bố ngầm cần phải tạo ra một vùng phân bố cố định độc lập nếu thấy như vậy là thích hợp hơn .
Tuy nhiên  , giá trị VPI / VCI của tế bào F5 OAM là giống như giá trị VPI / VCI của tế bào khách hàng trong kênh ảo tương ứng .
Tuy nhiên  , có những sự khác biệt nhỏ giữa SDH và SONET .
Tuy nhiên  , khi có ba trạm hay nhiều hơn thì không thể đạt được bù trừ pha như trong hoạt động đơn .
Tuy nhiên do có sự khác nhau giữa các khu vực đối với dịch vụ thông tin vệ tinh nên việc phân định tấn số cho ba khu vực này thường được tiến hành với một vài ngoại lệ .
Tuy nhiên không có sự bảo đảm về thứ tự trong dó dữ liệu truyền tới đích .
Tuy nhiên  , không có quan hệ tương quan giữa giải thông thu của trạm gốc và giao thoa Rayleigh của giải thông phát .
Tuy nhiên  , đó là các tên phổ thông không được quốc tế công nhận .
Tuy nhiên  , các tần số này bị suy hao đáng kể do mưa nên không phù hợp cho thông tin yêu cầu hiệu quả cao .
Tuy nhiên  , các chỉ tiêu chất lượng này nói chung là dành cho các hệ thống trong các mạng quảng bá và không phản ánh thực tiễn thiết kế hiện thời đối với các hệ thống thông tin vệ tinh dùng để phân phối chung hơn , đặc biệt là đối với các trạm mặt đất nhỏ .
Tuy nhiên  , chúng chỉ tương tự nhau về mặt khái niệm mà không tương thích nhau về mặt hoạt động thực tế .
Tuy nhiên  , nó cũng ngắt được truyền dẫn , ngay cả khi người nghe muốn nói xen vào khi người nói bên kia vẫn đang nói .
Tuy nhiên  , đặc điểm này đã làm nảy sinh vấn đề trong phân cấp số không đồng bộ hiện tại .
Tuy nhiên  , điều này không dễ gì được chấp nhận đối với những dịch vụ đòi hỏi các quá trình tái cấu hình tự động ( nhanh chóng ) .
Tuy nhiên  , phương pháp này không thích hợp với hiện nay , khi mà sự gia tăng nhu cầu đang chậm dần lại .
Tuy nhiên  , phương pháp này phải chịu một lượng nhiễu lượng tử hóa tương đối lớn .
Tuy nhiên muốn tăng tốc độ số liệu thì phải trả giá .
Tuy nhiên  , các hệ thống đó đôi khi có một số vấn đề như chất lượng không đủ tốt , khoảng cách giữa 2 trạm lặp quá nhỏ .
Tuy nhiên  , ba byte của B2 , soh cho BIP - 24 , được bố trí ở phần phía dưới của PTR và chúng chỉ được kiểm tra ở cuối đường dây .
Song để làm được điều đó cần phải đầu tư mạnh và sẽ làm cho thông tin trở nên kém hiệu quả .
Tuy nhiên để áp dụng chúng tất cả các mạng tồn tại  , công nghệ hiện nay đòi hỏi phải được nâng cấp đáng kể .
Tuy nhiên  , tổng nhu cầu trong 1 FDB , có thể lên quá 600 , hoặc có thể dưới 600 , nếu có 1 Số khó khăn trong bảo dưỡng và vận hành .
Tuy nhiên  , lưu lượng luôn luôn có khả năng thay đổi theo thời gian , do vậy chúng ta cần phải điều khiển dung lượng bằng phương pháp thống kê .
Tuy nhiên  , vô tuyến hoả xa không chỉ sử dụng cho mục đích kinh doanh .
Tuy nhiên các đặc tính chuyển giao trong quá trình đồng bộ hoá được quyết định bởi các đặc tính xử lý của bộ lọc của MTG : Các đặc tính xử lý của bộ lọc sẽ thay đổi tùy thuộc vào việc thời gian mạch vòng hay MTS được sử dụng .
Tuy nhiên  , sự hư hỏng lên đến 90 % hoặc hơn nữa đã được sửa chữa bằng cách chuyển lưu lượng sang các dây khác trong cùng đường cáp .
Tuy nhiên  , trong điều khiển đa vùng không có khả năng cô lập giao thoa và nhiễu xuất hiện trong kênh điều khiển hoặc cô lập thiết bị có tín hiệu lỗi .
Tuy nhiên  , các tín hiệu số liệu khác nhau là các tín hiệu với tốc độ bít biến đổi rất rộng .
Tuy nhiên âm tiếng nói có thể được phân biệt chính xác với âm không phải tiếng nói bằng cách kết hợp hai tham số  , ngoài tham số năng lượng tiếng nói trung bình , bằng cách xét đến đại lượng trung bình của biến đổi năng lượng tiếng nói và lượng tử hóa vô hướng của các hệ số phản xạ như là các thông số .
Tuy nhiên  , khi áp dụng loại nào thì nó cũng cần được xác định theo các yêu cầu sau đây .
Vị trí chính xác của máy di động có thể được biết và xử lý cuộc gọi được đơn giản rất nhiều .
Tuy nhiên  , làm như vậy thì xác suất lỗi sẽ tăng lên khi khoảng cách tín hiệu dày đặc hơn với hệ thống có mức cao hơn .
Tuy nhiên khi sử dụng phương pháp điều chế CDMA băng rộng đa đường được phân biệt rõ trong suốt quá trình xử lý giải điều chế và như vậy giảm bớt sự nghiêm trọng của giao thoa .
Tuy nhiên  , khi làm việc với các tín hiệu yếu như trong trường hợp thông tin vệ tinh , thì nhiệt tạp âm được sử dụng thay thế cho hệ số tạp âm ( F ) .
Tuy nhiên  , khi các sóng mang cỡ lớn cùng được khuyếch đại thì tạp âm méo do xuyên điều chế sinh ra do đặc tính phi tuyến vào - ra của LNA .
Tuy nhiên  , khi thực hiện tính toán tỷ số này phải để ra một độ dự trữ nhất định do có sự sai khác giữa chất lượng , thiết bị thực tế và theo lý thuyết là để đề phòng bất kỳ sự giảm tín hiệu hoặc tăng tạp âm ( nhiễu do các mạng khác , nhiễu đường truyền hoặc truyền dẫn ở các kênh lân cận ) .
Tuy nhiên  , khi các MIB mở rộng tùy chọn được thiết lập khi có các cầu nối hoặc bộ tạo hướng được đưa thêm vào , thì có thể có hơn 500 đối tượng cần quản lý , tuỳ theo mạng .
Tuy nhiên khi sự xung đột của các cở đầu ra xảy ra thì việc điều khiển đường sẽ được thực hiện bằng cách đặt vùng đệm lên cổng đầu ra để ngăn ngừa sự tổn thất tế bào .
Tuy nhiên khi sự xung đột của các cổng đầu ra xảy ra thì việc điều khiển đường sẽ được thực hiện bằng cách đặt vùng đệm lên cổng đầu ra để ngăn ngừa sự tổn thất tế bào .
Tuy nhiên  , khi hiệu số pha giữa chúng bằng 180 ( P ) thì chúng triệt tiêu nhau và các tia đó không còn nữa .
Tuy nhiên  , khi có 2 trạm trung tâm tầng thứ 3 , nếu 1 trong 2 trạm đó được chọn từ các trạm vệ tinh tầng thứ nhất thì trạm kia cũng phải được chọn từ các trạm vệ tinh tầng thứ nhất .
Tuy nhiên  , khi không có sẵn số liệu về lưu lượng thì các số liệu sau đây có thể được sử dụng trong một vùng nông thôn điển hình :
Tuy nhiên khi sử dụng các phương pháp trên cùng với nhau chúng có thể được sử dụng rất hiệu quả .
Tuy nhiên khi sử dụng máy thu CDMA không có chức năng thoại  , tốc độ truyền dẫn số liệu được giảm xuống rất nhiều và vì vậy nhiễu tại khách hàng khác được giảm xuống đáng kể .
Tuy nhiên  , khi sử dụng hệ thống tổng hợp thì yêu cầu một bộ tạo mã tức thời 114 Mc / s và một bộ trộn tần để tạo ra 20 tần số .
Tuy nhiên  , khi sử dụng hệ tổng đài với chức năng giao tiếp giữa các thuê bao như trình bày ở ( b ) 2.2 số các đường điện thoại cần thiết phải bằng với số thuê bao đã đăng ký trong hệ thống .
Tuy nhiên  , khi sóng đi qua mưa , hình thù dẹt của các hạt mưa ( xem hình 2.15 ) đôi khi làm nghiên phân cực chéo , do đó , sinh ra các thành vuông góc trong quá trình anten tách ra các sóng riêng biệt .
Dù sao  , với các phương pháp nửa tốc độ , các trễ cực đại gần tới mức mà chúng sẽ gây trở ngại cho các cuộc nói chuyện điện thoại một cách nguy hiểm và việc tăng nhiễu thêm nửa là không thể cho phép được .
Tuy nhiên  , vì nhu cầu về các dịch vụ truyền thông chất lượng cao và đáng tin cậy càng tăng lên , con người bắt đầu dùng điện thay cho lửa để làm phương tiện truyền thông quan trọng nhất .
Tuy nhiên trong trường hợp hệ thống viễn thông di động có trạm góc thì nó có 2 loại : Loại thứ I là trạm bao phủ khu vực phục vụ giống như liên lạc vô tuyến tắc xi  , loại thứ II là đa trạm góc bao phủ khu vực như là hệ thống điện thoại xe cộ .
Một số vấn đề liên quan tới các khối xây dựng dịch vụ được tổng kết trong bảng 7 - 1 .
Tuy nhiên  , thông số G / T dùng Tsys chứ không dùng Nsys trong phương trình này để biểu thị chất lượng của máy thu , nó có thể biểu thị bởi phương trình 4.12 .
Tuy nhiên một số các thiết bị đầu cuối này gọi là các thiết bị đầu cuối tích hợp  , được trang bị với các tính năng tiên tiến dùng cho các dịch vụ đặc biệt .
Tuy nhiên  , các tín hiệu nhóm từ các máy di động không xung đột với nhau do điều khiển định thời phát và thời gian bảo vệ và định thời đồng hồ của tín hiệu nhóm là nhập đồng bộ .
Tuy nhiên sự phát hiện tế bào dịch chuyển này được sử dụng trong FDMA . Nếu số người sử dụng tăng lên thì quá trình điều khiển chuyển vùng sẽ rất lớn ở trạm góc .
Tuy nhiên  , có 2 hạn chế vật lý trong viễn thông khi thông tin được truyền đi theo phương pháp điện .
Tuy nhiên  , w = 2 và f đặc trưng cho tần số của điện từ .
HRX ( nối chuẩn giả thiết ) của khoản cách dài nhất của hệ thống truyền dẫn số chia mục tiêu tổ hợp của chất lượng mạng thành bộ phân mạng phù hợp với hệ truyền dẫn số như trong hình 3. .
Sắc màu là đỏ  , lam , lục , vàng .
Các sợi quang lai được sử dụng từ phần này tới mỗi thuê bao cho việc truyền dẫn .
Chuyền vùng nghĩa là trong quá trình cuối gọi  , nếu máy di động di truyền khỏi vùng phục vụ của một khu vực cụ thể thì hệ thống sẽ chuyển cuộc gọi này sang vùng phục vụ của một khu vực cụ thể thì hệ thống sẽ chuyển cuộc gọi này sang một kênh tần số mới ở một khu vực tế bào mới mà không làm gián đoạn cuộc gọi .
Trong hệ thống xung đơn  , có thể biết chắc anten có hướng rất đúng hay không vào vệ tinh bằng cách sử dụng bốn cái bức xạ , mỗi cái bức xạ có hướng búp sóng hơi khác với hướng búp chính hoặc một sóng bậc cao hơn của một ống dẫn sóng tròn để lấy ra các tín hiệu sai lỗi .
IAM viết tắt của Initial Address Message và thể hiện yêu cầu thiết lập một cuộc gọi .
IAP1 cố định cho thu khởi đầu giai đoạn 1  , là mã điều khiển cho việc truyền bắt đầu thu khởi đầu .
IAP2 giữ nguyên cho khởi đầu thu giai đoạn 2  , mã IAP2 chỉ thị rằng trạm chuẩn đã thu cụm rút gọn thành công .
Phổ FH lý tưởng trong một chu kỳ có dạng hình vuông hoàn toàn và phân bố đồng đều trong các kênh tần số truyền dẫn .
Một cách lý tưởng  , đối với các tín hiệu mức thấp đường cong nén và giãn là tuyến tính .
Dạng của bộ tổ hợp tần số có các đáp ứng nhanh được sử dụng cho hệ thống trải phổ .
Nhận dạng cụm và phân biệt pha cũng đạt được qua các từ duy nhất .
Nhận dạng các thông số thích hợp từ đầu cuối này tới đầu cuối kia .
Việc xác định các cụm chuẩn sơ cấp và thứ cấp đạt được bằng cách sử dụng mã trạng thái trong bản tin CDC .
Xác định số của khe thời gian thu của thuê bao A  , và đọc ra nội dung đã được viết trong SCM .
Tế bào rỗi dùng để lấp chỗ trống trong trường hợp không có tế bào cần truyền còn tế bào OAM lớp vật lý dùng cho việc quản lý  , khai thác và bảo dưỡng .
IDN ( mạng lưới số tích hợp ) có khả năng kết hợp công nghệ chuyển mạch và truyền dẫn thông qua quy trình xử lý số là một điều kiện tiên quyết .
IEEE đã thành lập uỷ ban 802 để tiêu chuẩn hoá LAN  , và cũng chính nó tiến hành các hoạt động tiêu chuẩn hoá các giao thức tương hợp với hai lớp thấp ( lớp vật lý , lớp liên dữ liệu ) trên mô hình tham chiếu cơ sở của OSI .
IETF giải quyết kỹ thuật chuẩn hoá trên bản đồ IP  , giao thức chuẩn trong Internet .
IETF là tổ chức xử lý tiêu chuẩn giao diện của Internet là mạng máy tính TCP / IP .
Ví dụ nếu số liệu số liệu được cấu trúc về mặt vật lý như một cơ sở dữ liệu thì phần quản lý số liệu cũng có thể điều khiển ngôn ngữ truy nhập cơ sở dữ liệu như một SQL .
Nếu 2 được viết trong SCM  , bộ điều khiển biến đổi con số thành 3 và nội dung tại khe thời gian # 0 được viết vào địa chỉ # 3 trong chuyển mạch thời gian .
Ví dụ  , nếu tổn hao trong mách fiđơ là 0 , 2 dB , thì công suất phát chỉ bị suy giảm 0 , 2db hay 5 % .
Nếu 3 hoặc nhiều tần số hơn ( chip ) được sử dụng cho mỗi một bit truyền dẫn thông tin thì hoạt động có giao thoa tăng rất lớn .
Trong đường dây đang làm việc  , nếu một BER hoặc một số đếm OOF ( ngoài khung ) vượt quá một ngưỡng quy định trước , hoặc phát hiện được một LOS ( loss of Signal - Mất tín hiệu ) , thì máy thu và máy phát sẽ trao đổi với nhau các tin báo điều khiển cảnh báo , và do vậy , tạo điều kiện để hệ thống chuyển sang hẹ thống bảo vệ .
Nếu phát hiện độ lệch pha vượt quá một giá trị xác định thì thủ tục bù trừ pha được khởi tạo .
Nếu cáp bị đứt  , mỗi tổng đài bị tác động sẽ khởi tạo các chức năng chuyển mạch bảo vệ riêng của mình để chuyển các nhu cầu từ chặng làm việc bị sự cố sang chặng bảo vệ phân tập ; Tuy nhiên , chức năng chuyển mạch bảo vệ trong trung tâm bên ngoài vẫn chưa được khởi tạo .
Nếu một lượng thông tin cho trước phải truyền đi trong khoảng thời gian ' a ' như trên hình vẽ 2.19 thì tốc độ báo hiệu sẽ giảm một lượng bằng yếu tố ' N ' trong hệ thống M - ary .
Nếu một cặp hai thực thể chức năng trao đổi thông tin với nhau được đặt trong các thực thể tách biệt về vật lý thì quan hệ giữa chúng quy định các yêu cầu chuyển giao thông tin phục vụ cho một giao thức giữa các thực thể chức năng tương ứng .
Nếu mưa lớn khoảng 70mm / giờ  , thì trong hệ thống có băng tần 4 GHz nhiệt độ tạp âm sẽ tăng lên 50K .
Nếu sử dụng một anten parapol có mặt phản xạ hypecbon rộng trong thông tin vi ba  , thì có thể phát và thu sóng tuyến theo một hướng xác định , và có thể sử dụng cùng một tần số bằng cách thay đổi hướng truyền lan .
Nếu khối đường dây gửi một tín hiệu yêu cầu bù trừ pha thì việc truyền dẫn tín hiệu gọi bị dừng lại và một tín hiệu bù trừ pha được gởi đi .
Nếu cột cần phải xây dựng trên đường  , phải điều tra xem liệu bề rộng đường có được dự kiến mở rộng hay không .
Nếu cột cần được xây dựng tại tư gia cư dân  , thì bố trí vị trí cột trên vành đai của tư gia đó sau khi kiểm tra xem chủ sở hữu có kế hoạch mở rộng hoặc xây lại nhà , hoặc làm một gara hay không .
Nếu máy phát có kích thước gọn đặt trên xe ca được dùng làm một trạm mặt đất  , thì có thể thiết lập nhanh chóng một tuyến thông tin tạm thời ở một nơi từ xa , và được sử dụng để phủ sóng và chuyển tiếp truyền hình .
Nếu ta phát đi một chuỗi xung cách nhau một khoảng Nyquist  , thì có thể tránh được giao thoa giữa các ký hiệu liên quan đến phân biệt xung tức thời tiến hành tại trung tâm của các xung thu .
Nếu hình thành một cấu trúc tôpô mạch vòng thì khái niệm về chuỗi tìm hướng kép ADM có thể dễ dàng được mở rộng tới một cấu trúc SHR .
Nếu một tuyến thông tin vệ tinh có trạm phân tập không gian  , thì tuyến chuẩn giả định phải bao gồm cả đường thông tin mặt đất nối giữa trạm chính và trạm phân tập .
Nếu một sóng mang đơn tần có tần số cao được truyền qua một cáp quang đa mode - điều mà có thể được xử lý một cách dễ dàng  , các đặc tính truyền dẫn thay đổi tương đối phức tạp vì các cáp quang dao động do sự giao thoa được gây ra bởi sự biến đổi mode hoặc sự phản xạ trong khi truyền dẫn và kết quả là , rất khó để sản xuất một hệ thống truyền dẫn ổn định .
Để một máy điện thoại có thể di chuyển được  , như điện thoại vô tuyến di động mặt đất và điện thoại không dây , thì không thể dùng cáp để nối tới tổng đài được .
Nếu một đường truyền dẫn bị mất phối hợp trở kháng  , thì một phần tín hiệu bị phản xạ từ điểm - điểm đầu ra quay trở lại điểm đầu vào , ở đó tín hiệu lại bị phản xạ quay trở lại điểm đầu ra do mất phối hợp trở kháng ở điểm đầu vào .
Nếu tất cả các kênh ở ô vô tuyến của nó đã sử dụng  , bs1 gửi yêu cầu đến BS2 ở ô phủ lân cận để xem nó có kênh rỗi hay không , từ thông tin về vùng phủ chứa trong tín hiệu yêu cầu phục vụ BS1 biết được rằng BS2 liên quan đến vùng phủ hỗ trợ cho thuê bao di động .
Nếu tất cả các hệ thống chuyển mạch trong mạng đều được đồng bộ  , thì tất cả mọi đường truyền đều được tự động đồng bộ bằng cách trực tiếp lấy nhịp thẳng từ các chuyển mạch đó .
Thời gian truy nhập nhỏ hơn 200 phút / tháng thì miễn phí .
Nếu xảy ra bất bình thường  , vấn đề quan tâm đầu tiên là bảo đảm tối đa thông tin và nhanh chóng trả lời thuê bao .
Nếu một cáp sợi quang dùng dải thông rộng  , khối khuếch đại cân bằng cần được trang bị một bộ lọc cục bộ để giảm bớt nhiễu giữa các tín hiệu và mức tạp âm .
Nếu sợi quang được cắt bằng dụng cụ cổ điển như kìm thì ta sẽ thu được bề mặt sợi quang không nhẵn như trên hình 1.29 ( a ) .
Số liệu thuê bao tương ứng với vị trí phục vụ của cơ vụ được lưu giữ ở tổng đài điện tử và số liệu này được phân tích  , chỉ ra một phía chủ gọi , thực sự thì việc chuẩn bị để thu số quay từ thuê bao chủ được tiến hành và thông báo về việc hoàn thành chuẩn bị thu được gửi đến phía chủ gọi qua đường dây thuê bao riêng .
Nếu bất kỳ giao dịch con không đạt được trạng thái an toàn  , các giao dịch con khác quay trở lại trạng thái an toàn và giao dịch thất bại .
Nếu b &gt; &gt; w  , ub ( t ) ub ( t ) = 0 thì VSB hầu như là DSB .
Nếu băng là 2MHz thì độ lợi xử lý được giới hạn là 20 MHz .
Nếu độ rộng băng xác định hoặc tương quan của bộ tổng hợp tần số cho trước thì trade - off giữa sự tăng tổng số chip / bit và sự giảm khả năng ấn định tần số có thể xác định .
Nếu 2 đầu của các đường trung kế số TDM được tập hợp trong chuyển mạch số  , các ngân hàng kênh ở cả 2 đầu của đường trung kế được loại bỏ .
Nếu cả máy phát và máy thu có các bộ nhớ ảnh  , thì dầu vào của mỗi ảnh có thể được so sánh với ảnh trước để xác định vùng nào thay đổi và chỉ các vùng bị thay đổi này cần được chuyển đi .
Nếu sự mở rộng cáp gồm số lượng lớn các đôi dây phải được hợp nhất thành một số lượng cáp nhỏ để dễ dàng bảo dưỡng và tiết kiệm cao .
Nếu các cuộc gọi được thực hiện tập trung chủ yếu ở một số trạm gốc thì các trạm còn lại chịu tải lưu lượng thấp hơn .
Nếu có thể lấy từ tin tức này những ý nghĩa chung và trừu tượng hóa  , chúng để xác định tin tức quản lý thì quản lý sẽ trở nên có hệ thống hơn .
Nếu như trạng thái tắc nghẽn được tìm thấy thì sự phát sinh và giải phóng được báo tới hệ thống quản lý mạng  , và chức năng quản lý cấu hình của hệ thống sẽ được mở rộng cũng như định vị lại các tài nguyên mạng dựa trên số liệu thống kê của sai hỏng kết nối do thiếu số liệu thông báo và các tài nguyên mạng .
Nếu cân nhắc rằng BISDN là mạng chuyển tải của ATM  , thì có thể đưa ra khái niệm phân lớp của mạng .
Nếu sự chuyển đổi là cần thiết để vận chuyển thì nó sẽ tự động thực hiện thông qua hệ thống đích .
Nếu tần số cực trị cho biết trước thì tần số lớn nhất được phản xạ đối với góc kích thích có thể được quyết định .
Nếu hướng d bị trục trặc hoặc lưu lượng quá lớn  , gói đó cần được gửi theo b và c .
Nếu một hệ thống cơ sở dữ liệu có các phần tử phân tán khác nhau được kết nối  , người sử dụng không cần biết đến điều đó .
Nếu cơ sở dữ liệu có một phần tử phân tán bị hư hỏng  , nó không được ảnh hưởng đến người sử dụng .
Nếu số liệu trong một SCF được truy cập thì SCF khác được thông báo về sự cập nhật này và diễn ra sự thay đổi một cách đồng bộ .
Nếu dữ liệu được phân chia do tăng tải  , nó không được ảnh hưởng tới người sử dụng .
Nếu việc gửi cần trì hoãn thì MESSAVIA giữ các bản tin cho tới thời gian chỉ định thì nó tự động gửi bản tin .
Nếu dữ liệu trùng lặp để làm giảm chi phí truyền thông với cơ sở dữ liệu hoặc để nâng cao độ tin cậy  , người sử dụng không cần biết đến điều đó .
Nếu e1 ( t ) và e2 ( t ) là các sóng điều biên có hai giá trị thì có thể kết hợp chúng để tạo thành các sóng điều chế có 4 điểm tín hiệu .
Nếu mỗi nguồn được thiết kế để chỉ tạo ra một lượng tạp âm trong phạm vi cân bằng tạp âm đã ấn định  , thì toàn bộ chỉ tiêu tạp âm sẽ thỏa mãn .
Nếu tần số f1 hoặc f2 đủ gần để ( f1 - f2 ) và ( f2 - f1 ) hầu như bằng không và ( f1 f2 ) gần như bằng 2f1 hoặc 2f2  , thì chúng không lọt vào băng truyền dẫn của các tần số f1 và f2 .
Nếu f2 lớn hơn f1  , ánh sáng tới bị phản xạ toàn phần trong môi trường 1 không bị khúc xạ môi trường 2 .
Nếu xảy ra fading  , điện trường thu thay đổi lớn và giảm xuống , có thể dẫn đến gián đoạn thông tin .
Nếu ánh xạ dịch vụ cố định được sử dụng thì số lượng các khe thời gian ( chẳng hạn VT l  , 5s ) được gán tới nút ADM sẽ bằng với số lượng cổng yêu cầu dịch vụ dung lượng tương đương ( chẳng hạn các cổng DS1 ) .
Nếu bị trượt khung thường xuyên thì giảm cấp chất lượng tín hiệu có thể thấy .
Ở tần số thấp  , các máy phát và máy thu có thể được tạo ra với giá thành thấp vì không cần đến các công nghệ cao .
Nếu tần số của VC tương ứng bắt đầu lớn hơn so với khung TU / AU  , thì trường tin cần phát được gia tăng .
Nếu thời gian bảo vệ quá dài thì hiệu quả của khung [ ( độ dài của dữ liệu điều khiển dữ liệu người sử dụng ) độ dài khung ] bị giảm .
Nếu trong tương lai  , có một trạm được thiết lập trên vùng ngoại vi của trạm gốc của một vùng cách biệt thì trạm gốc đó được ấn định là một trạm trung tâm sơ cấp .
Nếu phép nội suy được thực hiện trên một đoạn tương đối dài của tín hiệu  , sẽ dẫn đến âm thanh trở nên khá giả tạo , giống như sợi giây bị búng .
Nếu nó phát hiện được một sự thay đổi trễ đường dây thì một tín hiệu yêu cầu bù trừ pha được gửi tới bộ mã hoá .
Nếu công việc thử nghiệm có kết quả tốt Nyex sẽ đưa ra thượng mại các dịch vụ của AIN .
Nếu nó là một máy nhắn tin kiểu hiển thị thì một thông báo để chủ gọi đưa vào bản tin được phát đi  , số gọi thu được và bản tin được gởi tới bộ mã hoá .
Nếu có thì định tuyến cuộc gọi được thực hiện bằng cách sử dụng RN và LI để nhận dạng V - AMS của thuê bao bị gọi .
Nếu không phải  , chúng sẽ phát lại token này và chuyển tới nút tiếp theo .
Nếu nó đang bị chiếm thì terminal chờ đợi cho tới khi nó được giải phóng và khi đường truyền được giải phóng  , terminal gửi các gói tin của nó .
Nếu khuếch tán ngược bằng mã khuếch tán này thì chúng ta lại nhận được sóng điều chế lần thứ nhất .
Nếu giống nhau  , cpu giải mã bản tin thu được và hiển thị nó lên LCD , cùng lúc đó tạo ra tone hoặc ánh sáng ở LED để thông báo cho người sử dụng biết có cuộc gọi đến .
Nếu như sự mô phỏng LAN được cung cấp giống như dịch vụ vận chuyển trong mạng ATM thì phần mềm ứng dụng LAN  , đang được đầu tư mạnh mẽ , có thể được sử dụng mà không cần bất kỳ sự sửa chữa nào .
Nếu số chùm dây của cáp dẫn lên sau 5 năm sẽ lớn hơn số dây dẫn sau 10 năm .
Nếu ta sử dụng các đường có độ lệch pha không đáng kể - như các mạch kim loại - cho trung kế tín hiệu  , thì ta sử dụng phương pháp cân bằng pha cố định bình thường .
Nếu chúng ta giảm khoảng cách giữa 2 kênh xuống 1 / 2 thì số lượng kênh khả dụng trong rộng băng của hệ thống sẽ tăng lên gấp đôi .
Nếu tạo ra quá 4 0  , bit thứ 4 luôn luôn được biến thành V .
Nếu có nhiều trạm gốc cùng bao phủ một vùng thì chúng không được phép có cùng độ lệch .
Nếu N | b &lt; &lt; w  , ub ( t ) = 0 thì VSB gần như giống với SSB .
Nếu n = 2  , và tín hiệu băng gốc là một xung NRZ lưỡng cực nhận 4 giá trị , thì một dạng sóng đã điều chế như ở hình 3.6 .
Nếu n bit được dùng để mã hóa cho mỗi mẫu thì số lượng tử sẽ là 2n .
Nếu n1 = 1  , 463 ; n2 = 1 , 46 ; 2a = 10mm và bước sóng ánh sáng lamda = 1 , 3mm ta có N = 1 .
Nếu nhận được tín hiệu không khẳng định  , trạm di động gửi tín hiệu đăng ký vị trí lần nữa .
Nếu không có nước rời khỏi gáo khi tế bào thứ k đi đến thì tình trạng mức nước của gáo thấp hơn ' t ' được tự động đáp ứng và do đó  , tế bào được đánh giá là đang quan sát hợp đồng trao đổi thông tin .
Còn nếu không  , bản tin sẽ được chuyển tới chức năng định tuyến để chuyển tiếp trên đường liên kết báo hiệu .
Nếu máy không ở trạng thái bận  , thì một đường nối được nối với các đường trung kế được chọn để kết nối cuộc gọi .
Nếu không có thể  , tế bào tại nơi chứa Nack được truyền đi .
Nếu anten đa hướng phát sóng vô tuyến trên khu vực mặt bằng thì vùng bao phủ có dạng hình tròn .
Để thực hiện mục đích này  , nếu sử dụng một đường truyền số giữa hai tổng đài , thí sự mất đường truyền có thể được giảm bớt từ 10dB xuống còn 6dB .
Nếu sử dụng một PS có suy hao 3dB  , bốn đầu nối , mỗi đầu suy hao 0 , 5 dB , và một chuyển mạch cơ - quang 1x2 ( MOS - Mecbanical Optical Switch ) suy hao 1dB thì độ suy hao công suất của một chặng sợi quang do các chuyển mạch quang và các bộ chia sẽ vào khoảng 6dB .
Nếu chỉ có số lượng nhỏ tạp âm  , nhiễu hoặc biến dạng ảnh hưởng đến tín hiệu trong quá trình truyền tin , các số liệu nhị phân trong máy thu đồng nhất với dãy nhị phân được sinh ra tron số hóa hoặc quá trình mã hóa .
Nếu sau đó 0 vẫn cứ tiếp tục  , thì bit đầu tiên sẽ chuyển thành B khi có bit V đI trước , để làm ổn định các yếu tố DC .
Nếu xảy ra chồng lấn các cụm ở vệ tinh thì thông tin sẽ bị mất .
Nếu chu kỳ của xung hình vuông cho trước là T và biên độ là A thì dãy Fourier được giải như dưới đây khi A = 0  , T T / 2 :
Nếu có thể  , chúng ta sẽ cố gắng đạt được thông tin sát thực nhất trong các kế hoạch phát triển tiềm năng , để đáp ứng được nhu cầu trong tương lai .
Nếu giả thiết r1 = 0  , 9 , l1 = 600 m , r2 = 0 , 8 , l2 = 480 m để xem thăng giáng Cường độ điện trường trong khoảng vài chục bước sóng thì kế quả sẽ như hình 2.16 ( ii ) .
Để khắc phục điều này phải sử dụng kỹ thuật tăng đầu ra của trạm mặt đất đến một mức nào đó .
Nếu xảy ra hiện tượng vệ tinh bị che khuất ánh sáng mặt trời  , các pin mặt trời sẽ không tạo ra năng lượng , và thông tin sẽ không thể thực hiện được nếu vệ tinh có năng lượng nguồn nhỏ .
Nếu SDH là STM - 1  , nó có cấu trúc 270B , và STS - 1 của SONET có cấu trúc 90B , bằng một phần ba kích thước của nó .
Nếu xử lý dịch vụ được yêu cầu  , ssf sẽ biên dịch một bản tin để gửi tới SCF , scf khi áp ứng lại bản tin từ SSF sẽ thực hiện tình huống logic dịch vụ phù hợp và trả lại các hoạt động được yêu cầu cho SSF .
Nếu một số kênh vô tuyến được sử dụng trong cùng một tuyến truyền dẫn  , thì băng tần đã xác định sẽ được chia thành băng tần cao ( nhóm tần số cao ) và băng tần thấp ( nhóm tần số thấp ) , và chúng được sử dụng như trong hình 7.4 .
Nếu các SIN quá độc lập với dịch vụ và có phạm vi rất nhỏ thì việc diễn giải là khá cồng kềnh .
Nếu trượt xảy ra nhiều hơn  , chất lượng tiếng nói sẽ bị giảm .
Nếu Sm1 được kích hoạt vào cùng thời gian đó  , đầu vào m được gửi đến đầu ra 1 .
Nếu có một số DS1 trong DS3 đòi hỏi phải được rẽ ra thì chúng sẽ được tách ra khỏi DS3 qua một bộ M13 .
Nếu các địa điểm gần nhau  , các nút trung gian này tách sóng và tái sinh tín hiệu số trước khi sự thoái hóa cảm ứng kênh trở nên đủ rộng để gây nên các sai số quyết định .
Nếu đã qui định trong các cuộc thương lượng với những người ngoài cuộc ( các khu đất tư nhân  , đường xá hoặc các cư dân địa phương ) thì các loại cột qui định phải được sử dụng .
Nếu thuê bao số 2 đang ở trong trạng thái có thể nhận được cuộc gọi  , nó gửi gói thông tin chấp nhạn gọi cho mạng .
Nếu đường thuê bao cũng được số hoá như các đường truyền dẫn và tổng đài  , thì các mạng thông tin đã được xây dựng một cách riêng biệt như điện thoại , thông tin số , thông tin về hình ảnh và thông tin di động có thể tập hợp vào một mạng gọi là mạch số đa dịch vụ ( ISDN ) .
Nếu kiểm thử các khối xây dựng dịch vụ riêng rẽ đã được thực hiện cẩn thận thì có thể chỉ cần kiểm thử logic dịch vụ được tạo bởi các khối xây dựng này .
Nếu thời gian đi đến thực sự nhanh hơn thời gian đi đến theo lý thuyết ( Ta ( k ) &gt; TAT - t ) hay tế bào đi đến nhanh hơn thời gian đi đến theo lý thuyết  , nhưng sự khác nhau là trong phạm vi dung sai ( Ta ( k ) &gt; TAT - t ) , thì tế bào tương ứng được xem như tế bào quan sát lưu lượng .
Nếu thời gian đi đến của tế bào thực sự nhanh hơn thời gian đi đến theo lý thuyết do nhiều hơn thời gian ' t ' ( ( Ta ( k ) ) &lt; TAT - t ) thì tế bào đó được xem như tế bào vi phạm lỗi .
Nếu đúng địa chỉ  , nút đó sẽ nhận thông tin và bổ sung thêm thông báo tiếp nhận rồi đưa ra đường truyền .
Nếu đại lý không tìm được đối tượng cần quản lý thì nó phát trả lại lý do như một trạng thái lỗi và đối tượng quản lý không tìm được vào những trường do chỉ số lỗi ( Eror Index ) thiết lập trong Get - Response PDU .
Nếu như kênh tương tự quá kém nó không thể sử dụng được đối với những ứng dụng đặc biệt .
Với điều kiện này nếu ta tăng góc tới i1 lên thì góc khúc xạ r1 sẽ tiến gần tới 900 .
Nếu cuộc gọi từ một hệ thống chuyển mạch trong cơ vụ thì trạm được hoạt hóa sẽ thực hiện phân tích kết cuối để tìm ra xem đường dây thuê bao bị gọi có bận hay không .
Nếu cuộc gọi từ cơ vụ khác thì một tuyến ra ( hệ thống chuyển tiếp ra ) được chọn để thiết lập đường dây truyền cho hệ thống chuyển mạch .
Nếu số gọi and tín hiệu bản tin từ PBS được gởi thì số đó and tín hiệu bản tin được đặt trong số liệu nối tiếp ở vị trí xác định trước theo số bị gọi và gởi tới MODEM .
Nếu số gọi tín hiệu bản tin từ 4PBS được gửi thì số đó tín hiệu bản tin được đặt vào số liệu nối tiếp ở vị trí xác định trước theo số bị gọi và gởi tới khối đường dây .
Nếu số bị gọi là cuộc gọi chuyển giao thì số liệu này được chuyển tới vùng quan tâm ( trạm chuyển đến )  , vị trí được đăng ký và cuộc gọi được thực hiện .
Nếu số gọi không được khẳng định như là một thuê bao  , thông báo NU được gởi đến chủ gọi .
Nếu máy thuê bao bị gọi bận  , thì cuộc gọi tới thuê bao đó được tự động thực hiện lại khi thuê bao được giải phóng bằng cách quay một số đặc biệt .
Nếu dung lượng của đường cáp hiện có đang thiếu  , và yêu cầu loại cáp nhiều đôi hơn , thì thiệt kế theo các bước mô tả sau đây :
Nếu trở kháng đặc tính không đồng nhất dọc theo đường dây  , thì trở kháng sẽ có ảnh hưởng bất lợi đến các đặc tính truyền dẫn của đường dây .
Nếu các đồng hồ của tất cả các hệ thống chuyển mạch là độc lập  , thì mất hoặc trùng lặp số liệu sẽ xảy ra ở mỗi nút chuyển mạch trong mạng .
Nếu các chỉ số lập phiếu cước bản tin không trùng nhau thì chủ gọi được thông báo số quay đúng và được đề nghị quay lại .
Nếu như sóng vô tuyến bị can nhiễu mạnh  , thì sẽ không thể nhận ra sóng vô tuyến cần thiết và dẫn đến mất thông tin .
Nếu lõi của hai sợi không được gắn với nhau hoàn toàn và đồng nhất thì một phần của ánh sáng đi ra khỏi sợi này sẽ không vào sợi kia hoàn toàn và bị phát xạ ra ngoài gây nên suy hao .
Nếu chế độ hoạt động của mạng hiện tại là bình thường thì mạng làm việc giống như một mạng tìm hướng đơn ( SH - Single Homing ) .
Nếu bộ ghép tăng lên thì dung lượng nhớ của chuyển mạch thời gian cũng cần phải lớn hơn nhưng hiệu quả vận hành của mạng có thể được tăng lên .
Nếu khoảng cách quá lớn để các sóng không đến được thì có thể có 2 trạm gốc trung tâm tầng thứ 3 .
Nếu mạch này có nhiệt tạp âm tương đương là 100ºK thì công suất tạp âm sẽ là : N = k . T . N = 1  , 38x10 - 24 ( W ) hay - 138 , 6dBW .
Nếu tỷ lệ sai số vượt quá một vài giá trị ban đầu thì đường truyền tin bị thoái hóa .
Nếu các nhà sản xuất tổng đài chọn giải pháp này thì họ sẽ cần phải thiết kế các chỉ tiêu kỹ thuật phần mềm phụ trợ để đối phó với tính đặc thù của giao tiếp đó .
Nếu lỗi khung dưới 2 % khi giá trị Eb / No là 7 dB hoặc cao hơn .
Nếu tần số đầu ra cao hơn  , bộ nhớ sẽ vơi , số liệu dư thừa sẽ thêm vào số liệu đầu ra .
Nếu ở tần số cao  , như đối với tần số viba , thì các ống dẫn sóng được sử dụng vì sóng vô tuyến sẽ bị suy hao rất lớn khi sử dụng cáp đồng trục .
Ở tần số cao  , chấn tử của anten nhỏ thường sử dụng , nên có cấu hình phức tạp và các đặt tính nâng cao , tính định hướng cao , được sử dụng .
Nếu ở tần số thấp  , thì chủ yếu sử dụng các dây cáp đồng trục làm các phiđơ .
Nếu ở tần số thấp  , sóng vô tuyến sẽ trãi rộng , và khả năng xảy ra nhiễu vô tuyến sẽ cao nếu sử dụng cùng một tần số .
Ở tần số thấp  , tức là bước sóng dài , thường sử dụng các anten lớn và đơn giản .
Nếu xung đồng hồ ở bên thu khác bên phát  , như hình 2.7 thì thời gian dễ quyết định có xung hay không có xung sẽ không khớp với thời gian của các xung thu được .
Nếu tần số đầu vào cao hơn  , bộ nhớ sẽ tràn , và một số số liệu sẽ không đọc được .
Nếu biết được phổ tần thì đáp ứng trong vùng thời gian hoặc dạng sóng của nó chỉ có thể tính toán được bằng biến đổi Furiê ngược .
Nếu trung tâm nội tại bị hư hỏng  , tất cả các yêu cầu bị ảnh hưởng đều được tái định tuyến tới trung tâm bên ngoài của mình dựa trên các điều kiện như sau :
Nếu thông tin về sự chênh lệch mã giữa tín hiệu của bản tin và tín hiệu của nấc gần nhất  , nó sẽ tiếp tục tiến triển bằng cách tích lũy các kích thước ± D tại bộ tạo nấc .
Nếu quan hệ vào - ra tuyến tính như đường nét đứt thì sẽ không gây ra méo do xuyên điều chế .
Nếu trở kháng vào của anten phát không được phối hợp với đường dây phiđơ thì xuất hiện sóng phản xạ tại điểm tiếp sóng và sau đó phản xạ trở lại phần khuếch đại công suất và làm tiêu tan tín hiện phát .
Nếu tín hiệu vào chứa 2 tần số f1 và f2 gần nhau thì các thành phần nhiễu là ( f1 f2 )  , ( f1 - f2 ) , ( f2 - f1 ) , và các thành phần hài 2f1 , 2f2 ứng với số hạng thứ 2 .
Nếu khoảng cách các giá trị này lớn hơn sự tiêu tán của tạp âm thì có một vấn đề đơn giản là xác định chính xác nghĩa của giá trị đặc trưng ở phía thu .
Nếu LAN không ở trong trạng thái liên lạc  , nó sẽ quay vòng token ( token rỗi ) qua đường truyền với tốc độ cao để xác định tình trạng không có liên lạc .
Nếu độ dài của bản tin ngắn hơn khung  , khung sẽ tạo ra toàn bộ khung ( ít hơn một số bit overhead ) .
Nếu độ dài của khung TDMA lớn hơn thì tỷ lệ số liệu lưu lượng tăng trong khi tỷ lệ các phần bổ sung cho số liệu lưu lượng như phần đầu và thời gian dự phòng trở nên nhỏ hơn .
Các sáng đã qua khe S sẽ tới hai khe nữa là S1 và S2  , hai ánh sáng qua khe S1 và S2 giao thoa với nhau kết quả là trên màn ảnh chắn sáng ta thu được các vân giao thoa có vùng tối và sáng xen kẽ như trên hình 1.9. .
Nếu đường dây rỗi trạm hoạt hóa sẽ đưa ra tín hiệu chuông đến đường dây thuê bao ở vị trí phục vụ của cơ vụ cho hệ thống chuyển mạch ( vị trí này tìm được từ số địa chỉ ) và thông báo cuộc gọi cho phía bị gọi .
Nếu mạch vòng bị khóa tại các pha còn lại khác thì số liệu sẽ xuất hiện ở phía đối diện .
Nếu độ lớn của phản xạ này lớn thì người ta gọi là phản xạ Fresnel .
Nếu trạm di động không có ở vùng ( hay vùng biển ) được định rõ  , cơ vụ chuyển mạch cho số vùng này sẽ yêu cầu quay lại số .
Nếu công suất phát máy di động được nhận ở trạm gốc thấp quá thì không thể hi vọng chất lượng thoại tốt vì tỉ lệ lỗi bit quá cao .
Nếu mô hình không chỉ ra một đường giữa các thực thể chức năng sẽ không có quan hệ xác định yêu cầu phải có sự tiêu chuẩn hoá .
Nếu số đôi dây này không cực đại  , tuyến cống cáp có thể đòi hỏi tăng dung lượng , và rồi sẽ đòi hỏi phải thay cáp .
Nếu số các xung ở giữa 3 số 0 liên tục và xung V ngay trước  , các mã này được chuyển đổi thành BOV và nếu lẻ , nó được chuyển đổi thành mẫu OOV .
Nếu số kênh vệ tinh không đổi thì có thể đạt được độ lợi DSI cao hơn và sử dụng các kênh vệ tinh hiệu quả hơn cho một số lớn đầu vào kênh mặt đất .
Nhưng nếu số thuê bao trong một vùng riêng biệt vượt quá một giới hạn nào đó  , có thể lắp đặt nhiều tổng đài .
Nếu máy nhắn tin là kiểu máy chỉ có tone thì số gọi được gửi đến bộ mã hoá .
Nếu như bề mặt parabol không tròn  , thì đường kính anten tương đương được tính từ bề mặt hiệu dụng của parabol .
Nếu trường tin của một kênh STS - 3 được kết cuối tại CO này thì một bộ MUX / DMUX của STS - 3 được sử dụng để phân kênh tín hiệu thành tối đa là ba kênh STS - 1 ( 51  , 84 Mbit / s ) rồi sau đó biến đổi các STS - 1 thành các DS3 ( 44 , 736Mbit / s ) qua các thẻ phối ghép STS - 1 .
Nếu tổng đài của trung tâm giả ( tổng đài C ) bị hư hỏng và chặng làm vièc không đi qua nó  , chẳng hạn như chặng ( A . HH ) thì chuyển mạch bảo vệ phân tập không được khởi tạo tại tổng đài A .
Nếu xung bị nở rộng ra thì chiều cao của xung sẽ bị giảm xuống mặc dù ta giả thiết rằng không có ánh sáng phát xạ ra ngoài trong toàn tuyền truyền dẫn  , điều đó có nghĩa là năng lượng được bảo toàn .
Nếu tần số vô tuyến là 10 GHz hoặc lớn hơn  , thì sóng vô tuyến sẽ bị suy hao mạnh do mưa .
Nếu sóng vô tuyến từ anten phát đi tới anten thu qua các đường truyền khác nhau  , thì sẽ dẫn đến việc một số cường độ điện trường thu khỏe và một số khác yếu .
Nếu tín hiệu thu thực tế giảm xuống giá trị ngưỡng  , trạm gốc coi như máy di động tương ứng nằm ở gianh giới của vùng phục vụ được đưa ra .
Nếu cụm đó được đặt đúng thì trạm chuẩn phát mã IPA2 cùng với giá trị Dn hiện thời tới trạm lưu lượng CDC .
Nếu việc đăng ký thuê bao được khẳng định thì kiểu máy nhắn tin được xác định .
Nếu những sự khác biệt tiêu biểu giữa chúng có thể đếm trên đầu ngón tay  , thì điểm bắt đầu cơ bản của SDH là cấp 150 Mbps , trong khi của SONET là cấp 50 Mbps .
Nếu việc so sánh kết quả và dung sai t là X ( k ) &gt; t  , thì nó được xem như tế bào vi phạm lỗi và sau đó bị loại bỏ .
Nếu sử dụng giải thông giống nhau trong hệ thống CDMA  , erlang có thể được cung cấp bằng 20 lần hệ thống tương tự ( 720 Erlang ) .
Nếu cùng các loại số liệu được truyền liên tục  , lỗi có thể phát sinh khi nhận chúng , vì thé việc phục hồi số liệu là cực kỳ khó khăn .
Nếu tần số lấy mẫu fs hai lần lớn hơn tần số cao nhất fm của tín hiệu analog .
Nếu tăng eirp của vệ tinh hoặc giảm độ lùi  , thì hệ số cải thiện C / T của đường xuống tỷ lệ thuân với eirp ; tuy nhiên , C / T lại giảm xuống do tạp âm nhiễu xuyên điều chế .
Nếu sự quét đủ nhanh thì có thể thu được một hình ảnh tái tạo lại đầy đủ .
Nếu phía phát hoặc phía thu dịch chuyển thì sự khác pha giữa tia phản xạ và tia trực tiếp thay đổi liên tục và Cường độ điện trường thu được thay đổi theo thời gian  , như hình 2.9 .
Nếu chức năng điều khiển dịch vụ được cung cấp bằng một hệ thống có thể được nâng cấp .
Nếu phần vấu cạnh của anten cũng được xem xét hiệu suất của nó khoảng 85 % và dung lượng được mở rộng thật sự gấp 2.55 lần .
Nếu tín hiệu không giảm và không có can nhiễu hay tạp âm thì y ( t ) thể hiện tín hiệu thu như nó vốn có .
Nếu tín hiệu từ mạng công cộng không phải là tín hiệu tone đa tần ( DTMF ) thì số gọi được tự động mã hoá như một cuộc gọi ( chỉ có tone chỉ có âm thanh hoặc ánh sáng ) và được gởi tới khối đường dây .
Nếu tín hiệu đó là một tín hiệu DTMF thì nó được phát hiện như trên và dịch vụ này được xác định bởi bởi bộ điều khiển máy nhắn tin vô tuyến . Sau đó tín hiệu này được mã hoá ( bởi bộ mã hoá ) và gởi tới khối đường dây .
Nếu tín hiệu này tốt  , nó được chuyển đến V - AMS .
Nếu điểm báo hiệu là điểm đích  , bản tin sẽ được chuyển tới chức năng đích của bản tin .
Nếu thông số giới hạn dung lượng phần mềm được sử dụng  , tỉ lệ lỗi bit của toàn bộ khách hàng tăng lên một chút và sự bổ xung các cuộc gọi trên có thể được thực hiện .
Nếu khoảng cách giữa các cuộn dây gia cảm dọc theo một đường cáp gia cảm lệch khỏi khoảng cách tiêu chuẩn thì các đặc tính trở kháng theo tần số sẽ biến động  , dẫn đến tiếng vọng hoặc tiếng rít trong mạch .
Nếu hệ thống chuyển mạch là trung chuyển  , thì cuộc gọi đến được chuyển tới tổng đài xa hoặc tổng đài cuối .
Nếu hệ thống có 128 khe thời gian  , khe thời gian đầu vào 3 có thể được nối với một khe thời gian bất kỳ của không gian trừ khe thời gian đầu vào 3 .
Nếu độ dư tín hiệu truyền hình được giảm xuống nhờ các kỹ thuật mã hóa hiệu quả thì tốc độ bit số liệu có thể được nén lại mà không có bất kỳ sự suy giảm chất lượng hình ảnh nào .
Nếu thiết bị đầu cuối có thể xử lý dữ liệu từ nhiều nguồn cùng một lúc  , một cuộc gọi cho nhiều hơn 2 thuê bao có thể thiết lập được .
Nếu máy thuê bao bị gọi nằm trong tổng đài nội hạt  , thì đường gọi trong tổng đài nội hạt được lựa chọn .
Nếu địa thế là bằng phẳng và độ cao của anten không quá cao  , suy hao đường dẫn bằng 4 lần khoảng cách .
Nếu tổng nhu cầu trong các vùng phân bố cố định riêng chênh leach nhau một cách đáng kể so với nhu cầu tổng quát trong vùng dịch vụ của một tổng đài thì nhu cầu tổng quát phải được kiểm tra lại trước khi tiến hành điều chỉnh theo cùng một phương như mô tả ở trên .
Nếu khoảng truyền dẫn nhỏ hơn khoảng Nyquist  , To , thì các thành phần cơ bản của xung bị mất nên ta không thể truyền được chuỗi xung theo cách bình thường .
Nếu đường truyền dẫn đã được số hóa thì các tổng đài có thể nối với các đường truyền dẫn và giữ nguyên các tín hiệu trong dạng tín hiệu số ghép thời gian .
Nếu các tín hiệu sóng phụ mang màu tương ứng với hai dòng quét kế tiếp n - 1 và n là Fn - 1 và Fn chúng ta có Fn - 1 = EU + jEV và Fn lệch pha 1800 với tín hiệu EV được biểu diễn bởi Fn = EU jEv  , do đó đầu ra cộng và trừ của hai tín hiệu được trình bày như sau .
Nếu mức nước ở gáo thấp hơn ' t ' ở thời điểm đưa một tế bào xác định vào từ khách hàng đến mạng  , tế bào đó được xem như một tế bào đang quan sát hợp đồng trao đổi thông tin và kết quả là nước được rót vào gáo theo một đơn vị T để nâng mực nước lên .
Nếu chặng làm việc đi qua tổng đài của trung tâm giả  , chẳng hạn như chặng ( B , HH ) thì chuyển mạch bảo vệ phân tập được khơi tạo tại tổng đài B , và các nhu cầu được định tuyến tới trung tâm nội tại của tổng đài B qua chặng bảo vệ phân tập của nó .
Nếu có bất kì một trạm gốc nào trong các trạm gốc lân cận nhận được mức các tín hiệu thích hợp cuộc gọi được chuyển tới trạm gốc này .
Nếu sẵn có các phương tiện của công trình ngoại vi hiện đang hoạt động  , thì nên tận dụng tối đa các phương tiện đó , tuy nhiên chí ít cũng phải đảm bảo 1 cống cáp dự phòng .
Nếu ít hơn 7 bit đã định thì chất lượng hình ảnh sẽ bị giảm cấp do nhiễu lượng từ hóa .
Nếu có các vật chắn như toà nhà hoặc đồi núi thì ta có thể sử dụng các sóng phản xạ và nhiễu xạ để truyền sóng .
Nếu như tồn tại một trường hợp mà tắc nghẽn được phát sinh tập trung chỉ tại một điểm của mạng thì điều này được đánh giá như là sự thiếu khả năng của các phần tử mạng tại điểm đó hơn là do lỗi điều khiển lưu lượng của bề mặt giao diện UNI hay tình huống lỗi được tìm thấy .
Nếu hiện có một kênh vệ tinh bình thường để ấn định thì kênh quốc tế tích cực mới đó được đấu nối tới kênh vệ tinh bình thường nói trên .
Nếu không có kênh vệ tinh bình thường nào thì một kênh vệ tinh quá tải được ấn định .
Nếu có sự khác nhau về pha điều chế giữa hai sóng tại những nơi mà các sóng đến có cường độ như nhau từ hai gốc khác nhau  , thì méo gây ra ở máy nhắn tin có thể làm giảm tỷ lệ thành công ( chẳng hạn : tỷ lệ thành công cuộc gọi ) .
Nếu thực sự có nước trong gáo  , nước được giảm xuống một lượng ( Ta ( k ) - LCT ) trong khi có sự khác nhau về thời gian giữa các thời điểm đi đến của tế bào thứ k và tế bào đang quan sát hợp đồng trước đấy .
Nếu có trả lới cho cuộc gọi chung này  , mcu so sánh mức của các tín hiệu trả lời từ ô vô tuyến nơi nhận được trả lời , chọn MBS thu được mức tín hiệu cao nhất và phát tín hiệu trả lời đến V - AMS .
Nếu có ít nhất một vùng phân bố cố định chịu sự thay đổi chung trong vùng  , tổng đài trung tâm phục vụ vùng đó được coi như một tổng đài cứu trợ chung .
Nếu không có kênh bên cạnh thì độ lợi xử lý như sau :
Nếu sau vài lần gọi chung không có trả lời  , phía chủ gọi được thông báo rằng thông tin không sẵn sàng ( chẳng hạn , vì phía chủ gọi ở ngoài vùng chỉ định ) .
Nếu không cần tới ngôn ngữ  , chúng được sử dụng như là những chữ số phân biệt để thể hiện những tổng đài cuối .
Nếu không có suy hao đường dẫn nhiễu do máy di động nằm ở xa trong vùng dịch vụ hệ thống rộng sẽ vượt quá mức cho phép .
Nếu các đồng hồ này không được điều chỉnh chính xác theo nhau thì có thể xảy ra mất hoặc trùng thông tin được truyền giữa các tổng đài  , gây nên sai số liệu hoặc tập tạp âm .
Nếu các bộ phát đáp này được đồng bộ với một bộ phát đáp khác  , nó có thể phát các cụm tới hơn một bộ phát đáp và thu các cụm từ hơn một bộ phát đáp thứ tự mà chỉ sử dụng một đầu cuối TDMA .
Nếu điều kiện này được xác định chính xác thì nhiều kiểu thiết bị đầu cuối khác có thể được sử dụng ở giao diện này cho đến khi nào điều kiện còn được thỏa mãn .
Nếu điều kiện này không thoả mãn thì nó có nghĩa là sử dụng anten định hướng được yêu cầu đối với sự phân chia tín hiệu riêng .
Nếu khoảng cách này vượt quá tham số khoảng cách của trạm gốc đăng ký lần trước máy di động thực hiện 1 đăng ký trên trạm gốc mới .
Nếu không thể làm được điều đó thì phải sử dụng các bộ lặp lại hai phía và các cuộn dây để giải quyết vấn đề này .
Nếu số lượng này không đạt tới số dây cực đại trong cáp  , thì số lượng tối ưu được xác định theo sự phân tích về mặt kinh tế xem việc lắp đặt số đôi dây cực đại có lợi hay không , đồng thời xem xét đến sự gia tăng nhu cầu trong 5 năm và lâu hơn cũng như đến các điều kiện mà địa phương đang hình thành .
Nếu nhịp độ này được giữ vững thì có thể cho rằng tới năm 2000 chúng ta sẽ thay thế các phương pháp mã hóa một phần tư tốc độ 2kbit / s cho các mạng thông tin di động .
Nếu đặc điểm kỹ thuật này được xác định chính xác thì khách hàng có thể sử dụng thiết bị đầu cuối đa chức năng thỏa mãn điều kiện với một giao diện duy nhất .
Nếu ba vệ tinh địa tĩnh được đặt ở các vị trí cách đều nhau bên trên xích đạo như ở hình 1.3  , thì có thể thiết lập thông tin giữa hầu hết các vùng trên quả đất bằng cách chuyển tiếp qua một hoặc hai vệ tinh .
Nếu ba vệ tinh được đặt ở những khoảng cách đều nhau  , trên quĩ đạo địa tĩnh cách trái đất khoảng 36.000 km , thì sẽ hình thành một mạng thông tin có thể phủ sóng khắp thế giới .
Nếu khe thời gian 3 đã được dùng  , khe thời gian 17 có thể được sử dụng nhưng vào lúc này các cuộc gọi đã bị khóa .
Nếu quá nhỏ việc mở rộng phải được thực hiện một cách lặp lại thường xuyên .
Nếu phân bổ lưu lượng không đồng nhất thì hiệu quả kênh sẽ giảm .
Nếu sử dụng hai MOS 1x2 mỗi cái có suy hao 1dB  , thì suy hao công suất cho cấu trúc thay thế này sẽ vào khoảng 4dB .
Nếu sử dụng hai đèn điện khác nhau thì sẽ không xuất hiện các vân giao thoa .
Nếu hai giao dịch vô ý cập nhật cùng một dữ liệu tại cùng thời điểm  , thì một tình huống sau sẽ xảy ra .
Nếusử dụng ATM  , dung lượng của kênh nghiệp vụ cũng được tính theo số lượng các tế bào ATM .
Nếu sóng trong cửa sổ vô tuyến được sử dụng cho thông tin vệ tinh thì tiêu hao truyền lan gần như bằng tiêu hao không gian tự do  , vì vậy , cho phép thiết lập các đường thông tin vệ tinh ổn định .
Nếu chúng ta lấy tỷ lệ lỗi của mỗi bộ lặp lại là Pe và giá trị thực thế của jitter là ( j thì tỷ lệ lỗi thuyền dẫn được tiến hành với số N bộ lặp lại sẽ là N x Pe ( khi chức năng bộ lặp tái tạo là có  , hầu hết cũng giống như tiết diện đơn P ( e ) ) .
Nếu ta nghiên cứu một trường hợp trong đó cả hai mạng vòng và hướng tâm đều sử dụng cùng một tốc độ đường dây  , và chi phí của một OLTM vào khoảng 80 phần trăm chi phí . của một ADM tại cùng một tốc độ đường dây thì mạng vòng có thể tiết kiệm được 58 % chi phí đầu tư so với đối tác hướng tâm của nó .
Nếu chúng tạp âm xem xét tín hiệu can nhiễu từ hệ thống vệ tinh 1 lên hệ thống vệ tinh 2  , can nhiễu xảy ra nếu bức xạ cách trục chính ? độ từ trạm mặt đất 2 chiếu vào vệ tinh 1 và anten thu của vệ tinh 1 cũng nhạy cảm ở hướng mặt đất 2 trên đường lên .
Nếu ta đặt góc tới hạn bằng nc  , hình 1.14 cho ta số lượng mode truyền lan N là một số nguyên lớn nhất thoả mãn phương trình dưới đây .
Nếu X ( k ) &lt; t  , thì nó được xem như tế bào đang quan sát hợp đồng và kết quả là mức nước của gáo được tăng lên một lượng T và việc chuẩn bị từng bước , việc xử lý tế bào kế tiếp được thực hiện ( có nghĩa là các giá trị X và LCT được cất giữ ) .
Nếu biến đổi công suất tạp âm không cân đối ( trọng số ) 10.000pW thành dBm ta được 10  , 000 x 10 ^ - 12 W = 10 ^ - 8 W = 0 ^ - 5 mW , tương ứng với - 50dBm .
Nếu ta cố định f ( t ) và thay đổi a ( t ) tỷ lệ với tín hiệu của bản tin cần điều chế thì khái niệm điều chế biên độ  , một kiểu điều chế tuyến tính được tiến hành .
Phổ tần số của bộ điều chế được minh hoạ trên hình 2.10 .
Mối quan hệ tín hiệu ASI / RDI và sơ đồ lưu lượng của lớp vật lý cũng như lớp ATM được minh hoạ trong hình 3 - 6 .
Mối quan hệ tín hiệu ASI / RDI và sơ đồ lưu lượng của lớp vật lý cũng như lớp ATM được minh hoạ trong hình 3 - 6 .
Sự không cân bằng giữa các kênh I và Q gây ra méo .
Dù anten có được làm nhỏ đến bao nhiêu đi nữa  , thì việc phối hợp trở kháng với máy nhắn tin rất quan trọng .
Việc thực hiện các chuỗi ADM như vậy giữa các trung tâm là một cách bảo đảm tìm hướng kép .
Các bản tin quan trọng gồm 1 đầu  , lệnh , và sự phân bố kênh .
Các điểm quan trọng trong thiết kế các công trình ngoại vi điện thoại .
Việc giám sát thiết bị đang hoạt động như kiểm tra đường đi và kiểm tra chẵn lẻ của bộ nhớ được thực hiện với tín hiệu giám sát thiết bị sử dụng khoảng trống trong các tín hiệu chính  , và khi một lỗi xuất hiện dễ dàng định vị bằng đèn cảnh báo .
Trong hình ( d ) trường hợp mạng được mắc theo kiểu lưới các đường nối các phía với nhau được thực hiện .
IN ( mạng thông minh ) đã được nghiên cứu để giải quyết các vấn đề trên .
IN / 1 + đã là một phiên bản được đơn giản hoá của IN / 2 với khả năng của các FC phục vụ một cách hạn chế  , chỉ có thể áp dụng cho các phần tải mang thoại và mô hình cuộc gọi được đơn giản hoá .
IN / 1 là cấu trúc mạng phụ thuộc vào dịch vụ trái ngược với cấu trúc IN độc lập với dịch vụ xuất hiện sau này .
IN / 2 là cấu trúc đầy thách thức với xử lý phân tán và điều hành định vị tự do của các khối xây dựng xử lý dịch vụ được gọi là FC ( các thành phần chức năng ) .
Trong hình 1.50 và bảng 1.10 minh họa các đặc tính kỹ thuật của chuyển giao bộ trượt được áp dụng trên bộ tái tạo .
Trong hình 1.62 hệ thống l : 3 APS bảo vệ ba đầu cuối làm việc  , và ba cấp cáp quang bảo vệ phân tập sẽ bảo vệ cho ba cấp cáp quang làm việc ; cả hai loại đều được đấu nối với nhau tại các môđun bảo vệ quang ( OPM ) .
Trong hình l.75  , các thiết bị đầu cuối ( B - TE ) có chứa B - TE1 , B - TE2 và B - TA .
Trong hệ thống 1  , 5 M , ở Bắc Mỹ và Nhật , các phân số khác nhau được dùng cho các nhóm cấp cao trên cấp 3 .
Năm 1820  , George Ohm đã đưa ra công thức phương trình toán học để giải thích các tín hiệu điện chạy qua một dây dẫn rất thành công .
Năm 1850  , đại số Boolean của George Boolers đã tạo ra nền móng cho lôgic học và phát triển các rơ - le điện .
Năm 1877  , một năm sau khi phát minh ra điện thoại , dịch vụ chuyển mạch được khởi sự tại Boston , Mỹ .
Năm 1889 A  , B Strowget của Mỹ đã sáng chế ra một hệ thống chuyển mạch tự động và sau đó , vào năm 1920 , hệ thống chuyển mạch ngang dọc được lắp đặt đầu tiên tại Thụy Điển .
Năm 1900  , Einstein , một nhà vật lý nổi tiếng về học thuyết tương đối , đã viết rất nhiều tài liệu quan trọng về vật lý chất rắn , thống kê học , điện từ trường , và cơ học lượng tử .
Năm 1910  , Erwin Schrodinge đã thiết lập nền tảng cho cơ học lượng tử thông qua công bố của ông ta về cân bằng sóng để giải thích cấu tạo nguyên tử và các đặc điểm của nguyên tử và R . H . Goddard đã chế tạo thành công tên lửa bay bằng phản lực chất lỏng , và máy tê - lê - tip đã được phát minh .
Năm 1920  , Harold S . Black của phòng thí nghiệm nghiên cứu Bell đã phát minh ra một máy khuếch đại phản hồi âm bản mà ngày nay vẫn còn dùng trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ máy điện toán .
Năm 1939  , dịch vụ phát sóng truyền hình thường xuyên được bắt đầu lần đầu tiên trong lịch sử và năm 1930 , Claude Schannon của phòng thí nghiệm Bell bằng cách sử dụng các công thức toán học tiên tiến đã thành công trong việc đặt ra học thuyết thông tin dùng để xác định lượng thông tin tối đa mà một hệ thống viễn thông có thể xử lý vào một thời điểm đã định .
Năm 1940  , phòng thí nghiệm Bell đã đặt nền móng cho các chất bán dẫn có độ tích hợp cao ngày nay qua việc phát minh ra đèn ba cực và Howard Aiken của đại học Harvard , cùng cộng tác với IBM , đã thành công trong việc lắp đặt một máy điện toán đầu tiên có kích thước là 50 feet và 8 feet .
Năm 1948  , ngay sau khi kết thúc chiến tranh thế giới thứ hai , thiết bị PCM để thí nghiệm đã được thiết kế và sản xuất ở Mỹ .
Năm 1948  , hệ thống chuyển mạch ngang dọc thứ 5 được lắp đặt ở Mỹ .
Vào những năm 1960  , phương pháp chuyển tiếp qua vệ tinh đã được thực hiện và phương pháp chuyển tiếp bằng tán xạ qua tầng đối lưu của khí quyển đã xuất hiện .
Năm 1965  , một hệ tổng đài điện tử thương mại có dung lượng lớn gọi là hệ ESS số 1 được thương mại hóa thành công ở Mỹ do vậy đã mở ra một kỷ nguyên mới cho các hệ tổng đài điện tử .
Vào năm 1978 một công ty Mỹ đã trưng bày một chíp đơn LSI biến đổi A / D .
Năm 1980  , ba công ty là DEC , intel and XEROX cùng giới thiệu sản phẩm tốc độ 10 Mbit / s ( DIX Version 1.0 ) và sau đó là sản phẩm DIX Version 2.0 vào năm 1982 .
Năm 1982 NTT đã thành công trong việc tiêu thụ chỉ 1 / 2 hay 1 / 3 công suất so với các bộ đang sử dụng .
Vào năm 1984  , osi và CCITT hợp tác khuyến nghị mô hình tham chiếu căn cứ trên sự nhất trí của quốc tế .
Năm 1985  , một hệ thống SUD mới ( phân bố ngầm thuê bao ) được đưa vào sử dụng để thay thế hệ thống UG - Hệ thống phân bố FD mà cho đến nay nó vẫn được sử dụng .
Năm 1986  , các dịch vụ thương mại và truyền hình tăng nhanh đã là một phần tăng lên chưa từng thấy của lợi tức hằng năm và cùng với các dịch vụ hàng hải , và nội địa đã mang lại 26 , 9 % lợi tức hàng năm cho INTELSAT .
Năm 1988  , máy nhắn tin hiển thị sơ đồ và chữ Hán được đưa vào sử dụng .
Năm 1988  , 3 loại nhắn tin mới được đưa ra thị trường : Loại nhắn tin chỉ có âm thanh kiểu card - nhỏ nhất của loại này ( chỉ có âm thanh ) : loại máy nhắn tin hiển thị kiểu bút và loại máy nhắn tin hiển thị Kanji .
Năm 1989  , ntt đưa vào sử dụng hệ thống 1200b / s với khoảng cách kênh 25kHz .
Năm 1990  , ccitt đã xác định cấu hình giao thức ATM cơ bản và dạng tế bào , đã thiết lập sơ bộ 13 khuyến nghị và quy định các thông số lưu lượng và các thông số được sử dụng để xác định loại thông tin .
Ở mạch điện thoại 4 dây thời gian thực tế gửi các tín hiệu thoại trên mỗi kênh truyền dẫn là 30 - 40 % thời gian tính trung bình .
Theo hướng ngược lại  , nó kiểm tra tính thích hợp của tín hiệu HEC đối với tín hiệu nhận được trong cùng một quá trình và bỏ qua tế bào nếu phát hiện ra lỗi không sửa được .
Như được trình bày trong hình l.70 ( b )  , ở trường hợp SHR song hướng ( BSHR ) , lưu lượng làm việc đi theo cả hai hướng trên một đường duy nhất ; đường này lại sử dụng hai đường truyền thông song song với nhau ( hướng hoạt động và hướng ngược lại ) giữa các nút của vòng ( chẳng hạn giữa Nút 1 và Nút 3 ) .
Ở mạng loại này  , thông tin từ một terminal được phát đi theo hai chiều trên đường trục , nhưng chỉ terminal nào thông tin này định gửi tới mới nhận nó .
Ở loại đường trục  , các terminal sử dụng chung một đường truyền ( được gọi là đường truyền ) để thực hiện việc liên lạc vào những thời điểm cần thiết với những đối tác cần thiết .
Trong hệ thống điện thoại trên xe  , tuyến vô tuyến tương ứng với đường dây thuê bao mạng cố định , tuyến vô tuyến không được nối liên tục .
Trong trường hợp VC - 32 CODEC được nối với hệ thống truyền dẫn truyền hình khác như VC - 1  , 5M CODEC liên mành một số giao diện số có thể được cung cấp bằng cách thay thế panen .
Trong một tổ ong hình lục giác có 6 trạm gốc lân cận liên quan đến trạm gốc trung tâm .
Khi trời quang  , tạp âm gây ra là do khí quyển và không gian .
Trong một gói dữ liệu có một trường thủ tục truyền và trường thủ tục nhận .
Trong mạng số hoá  , một thời kỳ các tín hiệu được nối kênh , thì chuyển mạch và xử lý các dạng tín hiệu khác nhau có thể thực hiện ở các cấp ghép kênh mà không phải tách thành các kênh riêng lẻ .
Trong hệ thông số  , điểm dừng tiếng nói được mã hóa với mã số liệu đặc biệt và truyền đi ở mức cường độ tương tự như tiếng nói mạnh .
Trong một hệ thống phân tán  , việc đóng dấu thời gian một cách nhất quán là rất khó khăn .
Trong một vùng phân tán cố định khi dự trữ dung lượng lớn hơn hoặc bằng mức dung lượng để xác định sự mở rộng phương tiện có nghĩa là vùng có nhu cầu gia tăng dung lượng .
Trong một vùng phân bố cố định nơi một vùng phân bố chung được thiết lập  , số đôi dây dùng cho cáp dẫn lên phải bằng tổng số các đôi dây tương ứng với nhu cầu trong 10 năm , số lượng dây dẫn phụ và số dây của đường liên kết phụ dẫn xuống các vùng phân bố cố định .
Theo hướng phát  , nó tạo tín hiệu HEC nhờ 4 byte trong tín hiệu ghép đầu ATM và đưa nó vào trong byte thứ 5 .
Trong trường hợp BSHR bốn cáp quang ( hoặc cấu hình 1 : 1 ) một vòng truyền thông thứ hai  , cô lập với vòng thứ nhất , sẽ được cung cấp để bảo vệ , các kênh làm việc và bảo vệ sẽ sử dụng các vòng truyền thông khác nhau .
Ở mạng LAN  , các terminal riêng nối vào LAN thực hiện các chức năng riêng biệt thông qua mạng của LAN tốc độ cao , đó chính là phân bố tải .
Trong đường truyền sóng mặt đất - như đối với điện thoại trên ô tô - phần lớn các đường truyền có nhiều phần tử thăng giáng phức tạp  , vì vậy điện trường thu được của trạm di động và trạm gốc được đánh giá bằng phương pháp sử dụng nhiều kết quả đã đáng giá và sắp xếp theo thống kê .
Ở một đường viba dung lượng truyền dẫn lớn sử dụng hai hoặc nhiều băng tần  , việc xây dựng hệ thống anten và fiđơ cho mỗi băng tần là không kinh tế , nên dùng chung một hệ thống anten fiđơ cho băng đa tan mong muốn .
Trong chuyển mạch số hiện đại  , chi phí của chính các ma trận chuyển mạch là không đáng kể .
Trong phương thức không thuận nghịch  , các dịch vụ không đttợc chuyển ngược trở lại cho hệ thống làm việc kể cả sau khi nó đã được khắc phục sự cố .
Trong một hệ thống phân cấp số cận đồng bộ  , việc ghép kênh không đồng bộ được thực hiện khi tín hiệu trong một cấp được ghép kênh thành cấp của giai đoạn kế sau .
Nếu trong đường truyền có nhiều phần tử thăng giáng phức tạp thì hầu như không thể tính được điện trường thu một cách chính xác từ cấu hình đường truyền .
Ở máy thu  , bộ biến đổi tín hiệu thu thành tin tức ban đầu của nó , sau đó phân phát tới nơi nhận .
Trong phương thức thuận nghịch  , các dịch vụ do hệ thống bảo vệ chuyên chở có thể được chuyển ngược trở lại cho hệ thống làm việc khi hệ thống làm việc gặp sự cố đã được sửa chữa .
Trong mạng thông tin nông thôn yêu cầu độ khả dụng cao  , vì hệ thống này thường được lắp đặt trong các điều kiện khắc nghiệt hơn một hệ thống bình thường .
Trong kênh vệ tinh sử dụng mã hoá FEC  , 112 bit trong 128 bit là các bit thông tin , các bit còn lại là 15 bit kiểm tra và 1 bit dự phòng .
Ảnh hưởng khí quyển gây ra méo tín hiệu thu là nhỏ  , vì thế chất lượng đường truyền có thể chỉ cần xác định bằng C / N của đường truyền .
Trong hệ thống thông tin vệ tinh công suất phát ra của vệ tinh nói chung bị hạn chế và điều chế tần số được sử dụng .
Trong một hệ thống thông tin di động vệ tinh  , có ít thiết bị thông tin trên mặt đất nên khả năng xảy ra nguy hiểm do thảm hoạ thiên nhiên hoặc do con người gây ra rất ít .
Trong một hệ thống phân cấp đồng bộ  , việc ghép kênh đồng bộ được thực hiện khi tín hiệu phân cấp được ghép thành tín hiệu STM - n .
Trong một khung TDMA ở vệ tinh  , khoảng thời gian giữa SOF ( khởi đầu khung TDMA ) và ký hiệu cuối cùng của từ duy nhất ( UW ) của RB1 được xác định trước bởi Biểu đồ thời gian cụm .
Trong một mạng điện thoại  , suy hao cho phép được phân bố cho mọi tầng của mạng .
Trong một mạng điện thoại hay điện báo  , tất cả các máy thuê bao đều được kết nối tới thiết bị tổng đài bằng cáp hoặc bằng dây dẫn , thông qua nó bất kỳ thuê bao nào cũng có thể được kết nối với một thuê khác nếu muốn .
Trong mạng tích hợp tổng thể  , tín hiệu tiếng nói được số hóa ngay hoặc gần nguồn và giữ nguyên số hóa cho đến khi chúng được phân phát tới địa chỉ đích của chúng .
Trong mạng công cộng truyền thống  , nếu chỉ có việc lắp đặt tổng đài và máy điện thoại thì chưa tạo nên được hệ thống liên lạc .
Trong trường hợp của BSHR hai cáp quang  , các kênh làm việc và bảo vệ sử dụng cùng một cáp quang với một phần dải thông được dự phòng để bảo vệ .
Trong một trạm VSAT  , ở đó có nhiệt tạp âm máy thu cao , có thể bỏ qua tạp âm anten , nhưng trong một trạm mặt đất lớn , chẳng hạn như là trạm mặt đất tiêu chuẩn A trong hệ thống Intelsat , người ta sử dụng các máy thu chất lượng cao vì thế ảnh hưởng do tạp âm anten là lớn trong toàn bộ hệ thống .
Trong trường hợp trên  , dải thông truyền dẫn là BT = 2B , nhưng tăng tốc độ bit tương đương tới Rb . equi = ( log2M ) / T = n . Rb .
Ở mã hoá tuyệt đối  , thiết bị hiệu chỉnh lỗi đơn giản có thể đạt được chất lượng .
Phù hợp vớ việc số hóa thông tin  , phương pháp truyền tin cũng đã được số hóa .
Tuỳ theo các đặc tính tạp âm của hệ thống truyền dẫn FM  , các tín hiệu được phát đi theo một đáp ứng tần số đặc biệt cho trước , bên thu tạo ra một đáp ứng ngược để khôi phục lại tín hiệu nguyên thuỷ .
Trong các ứng dụng thực tế  , ngay cả khi sợi quang có độ suy hao 0.2dB / km , các đặc tính suy hao thấp cũng không được sử dụng một cách hoàn toàn vì sự gia tăng trong trong suy hao đấu nối và phân bố vật chất .
Trong thiết kế thực tế  , xác định quan hệ giữa cường độ mưa và xác suất mưa , nghĩa là cường độ , suy hao , khoảng cách mà các sóng vô tuyến xuyên qua mưa , mất khá nhiều thời gian , nên người ta sử dụng đặc tính quan hệ giữa suy hao và xác suất cho trên hình 4.5 .
Trong thiết kế thực tế  , phần lớn các thủ tục sử dụng không xác định các chỉ tiêu kỹ thuật và tính toán số lượng tạp âm và nhiễu .
Trong khiết kế thực tế  , ta phải đặt trạm mặt đất sao cho nhiễu xảy xa ít nhất , với nhiễu C / N nhỏ nhất bằng cách sử dụng các anten có các đặc tính búp phụ tốt .
Trong thiết kế thực tế  , lượng lùi đầu vào khoảng 4 - 8 dB ứng với 2 - 5 db mức lùi đầu ra .
Trong thiết kế thực tế  , các thông số kỹ thuật thích hợp của trạm mặt đất được xác định đầu tiên và chúng dùng để tính C / N máy thu .
Trong các phương tiện thực tế  , người ta thiết kế hệ thống fiđơ để có suy hao là 1 - 2 dB tại trạm mặt đất và 1dB hoặc nhỏ hơn tại vệ tinh thông tin .
Thực tế xử lý chuyển vùng thường thất bại và vì vậy cần phải tăng tỉ lệ thành công chuyển vùng .
Trong thông tin vệ tinh hiện nay chỉ dùng các kết hợp hạn chế .
Trong các hệ thống thực tế thì sự chọn lọc ngẫu nhiên trong 220 tần số được phân bố có thể được chọn nhờ sự tổ hợp mã theo mỗi thông tin chuyển dịch tần số .
Ngoài ra một kênh vệ tinh có thể được tạo thành bằng cách sử dụng băng tần tương tự được dành cho kênh vô tuyến chuyển tiếp trên mặt đất .
Ngoài ra là giai đoạn đầu tiên thực hiện phiên bản AIN 1  , bellcore đã cho ra các yêu cầu chung đối với phiên bản 0.1 ( AIN 0.1 ) vào tháng 3 / 1992 , xây dựng trên các IN đang có và trình bày phiên bản này được dự kiến sẽ có trong thời gian 1993 - 1994 .
Ngoài ra  , các phần đường đồng mức trong hình ảnh là các vùng thay đổi độ sáng đột ngột giữa các phân tử chiếm một vùng nhỏ trong tất cả các phân tử ảnh , trừ ảnh đặc biệt như bảng mẫu , một số phim thương mại .
Ngoài ra nếu một số cơ chế được cung cấp để kiểm tra tự động tất cả các tuyến của cây logic dịch vụ thì cũng sẽ làm đơn giản các thủ tục kiểm thử .
Ngoài ra một việc rất quan trọng là làm sao sử dụng các tài nguyên mạng như các đường dẫn thoại có hiệu quả tối đa .
Ngoài ra một FE không thẻ bị chia tách giữa khai thực thể vật lý  , thực thể chức năng được sắp đặt toàn bộ trong một thực thể vật lý đơn lẻ .
Ngoài ra sự phát triển từng nấc các máy tính bằng những máy tính tiên tiến nhất có khả năng sử dụng  , giữ phần mềm không thay đổi .
Ngoài ra Telstra và Ericsson Australia đang thử nghiệm xác định các dịch vụ dựa trên các đường dây thuê bao như gửi đi cuộc gọi có lựa chọn và đổ chuông có lựa chọn sử dụng các hệ thống SSCP của Ericsson .
Ngoài ra họ đang thực hiện các khối xây dựng phần mềm tiêu chuẩn ví dụ dựa trên các SIB của CS - 1 .
Ngoài ra do chức năng của CCAF không được mô hình hoá một cách rõ ràng trong BCSM  , cần có sự sắp xếp giữa các sự kiện báo hiệu truy nhập và các sự kiện của BCSM , để mỗi sự sắp xếp truy nhập được hỗ trợ bởi một nhóm khả năng cho trước .
Ngoài ra có thể cần tới hệ thống cơ sở dữ liệu hoặc danh mục rất hiệu quả .
Ngoài ra  , phải có một chức năng cung cấp cả các dịch vụ chế độ kênh , cả các dịch vụ chế độ gói .
Ngoài ra  , một hệ thống dung lượng lớn có phân cách kênh hẹp ( 12 , 5 KHz ) cũng đã được đưa ra .
Hơn nữa  , thiết bị điều khiển đóng / mở chuyển mạch được yêu cầu để thêm TH - TDM vào hệ thống DS .
Ngoài ra  , một băng tần truyền dẫn rộng hơn đòi hỏi công suất truyền dẫn cao hơn .
Ngoài ra  , cần phải thay đổi các hoạt động bởi vì các mạch tương tự không còn cần thiết cho sử dụng lâu dài .
Thêm vào đó  , sau khi chuyển qua hai bộ giảm 10 , tốc độ số liệu mã hoá dài giảm xuống 800Hz và qua điều khiển thời gian MUX , các mạch được mô tả trong hình 3 - 20 .
Ngoài ra  , các điều kiện địa hình ảnh hưởng đến sự phân bố mật độ không khí nên đường truyền sóng vô tuyến luôn luôn thay đổi làm cho khoảng cách truyền sóng thực tế dài hơn hoặc ngắn hơn .
Thêm vào đó  , như sự quản lý hoạt động của lớp ATM , có chức năng giám sát phía trước , chức năng báo cáo phía sau , vá chức năng giám sát / báo cáo .
Thêm vào đó  , như sự quản lý hoạt động của lớp ATM , có chức năng giám sát phía trước , chức năng báo cáo phía sau , và chức năng giám sát / báo cáo .
Ngoài ra  , khi tần số tăng thì độ rộng băng tần sử dụng được cũng tăng .
Ngoài ra  , như đã đề cập ở trên , do đặc trưng có độ tổn thất thấp của chúng , chi phí lắp đặt ban đầu cũng như chi phí bảo trì và sửa chữa của chúng thấp vì chúng cần ít bộ tái tạo hơn .
Thêm vào đó  , như công nghệ đa truy nhập cho thông tin điểm - đa điểm , có TDMA , SCMA , wdma và FDMA .
Ngoài ra  , do các loại dịch vụ viễn thông được đưa ra ngày càng trở nên phong phú , một phạm vi rộng lớn các loại thiết bị đầu cuối , một trong ba phần quan trọng mạng lưới viễn thông , chủ yếu là , các thiết bị đầu cuối , đường truyền dẫn và các thiết bị tổng đài , hiện nay được sử dụng rộng rãi .
Thêm vào đó tại INTEROP ' 91 tổ chức tại San Jose  , california vào tháng 10 / 1991 , người ta đã thông báo một dự thảo gọi là RMON ( điều khiển mạng từ xa ) MIB .
Bên cạnh đó  , atmf cũng dự kiến tổ chức nhóm MPOA ( đa giao thức trên ATM ) nhằm mục đích thiết lập những tiêu chuẩn hỗ trợ cho đa giao thức trong mạng ATM vào khoảng tháng 2 - 1995 , và đang tiến hành những công việc để giải quyết vấn đề MPOA một cách sớm sủa vào cuối năm .
Thêm vào đó  , các thiết bị đầu cuối B - ISDN được sử dụng cho các thiết bị video khác nhau đã được triển khai một cách thành công và được sử dụng với các monitor TV chất lượng cao , cùng với các Camera Video có độ nhạy cao .
Các đường kẻ sọc chỉ các thông tin cần truyền tương ứng với 1 tế bào ATM .
Ngoài ra  , các tế bào còn được phân loại cho mỗi cổng đầu ra bằng chức năng điều khiển và sau đó được đưa vào hàng đợi .
Ngoài ra  , các lệnh để ngừng phát cụm được đưa tới các trạm lưu lượng có các cụm phát lệnh vị trí .
Ngoài ra lớp điều khiển thực hiện việc kiểm tra thông tin điều khiển và kết nối cuộc gọi và mặt bằng khách hàng kiểm soát các thông tin khách hàng .
Thêm vào đó  , những người làm ra những công cụ quản lý mạng cũng hiểu được dễ dàng cấu trúc và sử dụng của nó có hiệu quả .
Ngoài ra  , những ứng dụng số có thể có ưu việt hơn về tính năng tiềm tàng so với những ứng dụng tương tự .
Hơn nữa  , ngay cả khi nếu các thuộc tính dữ liệu là khác nhau thì các phương pháp thao tác vẫn phải nhất quán .
Hơn nữa  , chức năng truyền file ( FTP ) và các chức năng của các terminal ở xa ( TELNET ) có thể được phối hợp với TCP / IP và được sử dụng ở lớp ứng dụng .
Ngoài ra  , để thực hiện chuyển mạch phân chia thời gian có thể dùng các chuyển mạch thời gian để trao đổi khe thời gian và chuyển mạch phân chia thời gian để trao đổi theo không gian các khe thời gian được phân chia theo thời gian .
Ngoài ra  , đối với các tín hiệu thoại , chuyển mạch phân chia theo thời gian đã phát hiện từ lâu là thích hợp hơn cả , còn đối với các tín hiệu video tốc độ cao là chuyển mạch kênh phân chia theo không gian .
Thêm vào đó  , sự khác nhau của các đặc tính chức năng hiện có phù hợp với dịch vụ vận chuyển ATM hỗ trợ cho các kiểu mà từng UNI yêu cầu .
Ngoài ra G.802 đã kiến nghị sự phân cấp báo hiệu lai ghép 2  , 048 - 6 , 312 - 44 , 736 - 139 , 264. Mbps để đáp ứng tiêu chuẩn của giao diện giữa các cấp báo hiệu .
Ngoài ra  , nếu các phần tử tín hiệu đầu vào vượt quá độ rộng dải tần 4 KHz , xuất hiện sự nén quá nếp gấp .
Ngoài ra  , những tín hiệu giữa các tổng đài với nhau như kích hoạt , trả lời , lựa chọn , kết thúc , ngắt và thông tin cước được trao đổi giữa các hệ thống chuyển mạch trên mạng điện thoại .
Ngoài ra nhờ ấn định thời gian của bộ đếm thời gian đối với vùng đang tồn tại MSC không yêu cầu khẳng định các vùng đang tồn tại thông qua các tín hiệu nhắn tin .
Ngoài ra  , nó còn có thể khai thác danh sách kết nối riêng biệt một cách phù hợp với mức độ ưu tiên hủy bỏ các tế bào .
Ngoài ra nó có thể chọn ngẫu nhiên ma trận thời gian trong các ma trận thời gian PN khả dụng .
Thêm vào đó  , nó có thể truyền tới 43 Mbps trong 16 VSB ( Vestigial Side Band ) .
Thêm vào đó  , nó thực hiện mô hình thông tin liên quan đến các báo hiệu B - ISDN và thực hiện các hoạt động nghiên cứu cho việc mở rộng tiêu chuẩn giao diện quản lý mạng tiêu chuẩn bởi vậy giao thức Q3 trở nên phù hợp với B - ISDN .
Thêm vào đó  , nó thực hiện mô hình thông tin liên quan đến các báo hiệu B - ISDN và thực hiện các hoạt động nghiên cứu cho việc mở rộng tiêu chuẩn giao diện quản lý mạng tiêu chuẩn . Bởi vậy giao thức Q3 trở nên phù hợp với B - ISDN .
Thêm vào đó  , nó thực hiện việc kiểm tra các phần lỗi nhằm để khôi phục hoạt động của hệ thống trở lại trạng thái bình thường .
Thêm vào đó  , nó thực hiện việc kiểm tra các phần lỗi nhằm để khôi phục hoạt động của hệ thống trở lại trạng thái bình thường .
Ngòai ra  , nó khác với các mạng điện thoại hiện có là hệ thống ghi hóa đơn của nó có thể tính cước các cuộc gọi theo tỷ lệ khối lượng thông tin được truyền dẫn .
Thêm vào đó  , nó thực hiện việc tạo ra và xác nhận tín hiệu ghép đầu tế bào .
Thêm vào đó  , nó khởi tạo thủ tục phục hồi bởi việc sử dụng chức năng phục hồi tru nhập hợp lệ ngay sự vi phạm an toàn phát sinh .
Ngoài ra  , nó có khả năng cung cấp các dịch vụ băng rộng , chẳng hạn như điện thoại thấy hình , hội nghị truyền hình và truyền số liệu tốc độ cao , facsimile màu , CATV , phân phối HDTV , âm thanh nhạy cảm cao , thư truyền hình , giám sát băng video , truyền chương trình chiếu phim độ phân giải cao và videotex băng rộng .
Thêm vào đó  , nó đang khai thác hổ trợ kênh ảo kiểu chuyển mạch giữa các B - ICI , kỹ thuật ghi cước , thủ tục vận hành , thêm lớp vật lý như E3 và SDH , hỗ trợ dịch vụ mới như CBDS .
Ngoài ra  , người ta đề xuất là tăng hiệu quả bằng cách sử dụng lại tần số của tế bào gần nhất trong điều kiện được đáp ứng mà không cần phải cố định cự ly tái sử dụng tần số .
Ngoài ra  , nó làm cho việc kích hoạt điôt laser dễ dàng và do vậy , nó lý tưởng cho truyền dẫn tốc độ cao .
Ngoài ra  , nó còn có thể yêu cầu truyền lại khi có lỗi .
Thêm vào đó  , nó quản lý các kết nối và việc khởi tạo mạng .
Ngoài ra nó kiểm soát trạng thái tiến triển cuộc gọi và chất lượng  , và đưa ra các phương pháp chống lại suy giảm tín hiệu .
Thêm vào đó  , nó đã ưu tiên sự phân tích các chướng ngại mà nhà phát triển phần mềm đang phát triển thiết bị cỡ trung và ứng dụng ATM phải đương đầu .
Thêm vào đó nó gửi đi tế bào OAM VP - AIS ( VC - AIS ) tới đường về nhận tế bào này và làm cho nó phát hiện lỗi của VPC ( VCC ) .
Thêm vào đó nó gửi đi tế bào OAM VP - ASI ( VC - ASI ) tới đường về nhận tế bào này và làm cho nó phát hiện lỗi của VPC ( VCC ) .
Thêm vào đó  , nó đem đến thuận lợi để đạt được hiệu quả sắp đặt lưu lượng bởi việc đệm tế bào với độ ưu tiên thấp trong trễ truyền .
Ngoài ra  , việc giao tiếp giữa máy với máy như việc trao đổi số liệu hiện cũng đang hoạt động .
Ngoài ra  , các thăng giáng tức thời của điện trường thu được phức tạp hơn so với tương tác hai tia do nhiễu từ nhiễu đường truyền sóng .
Hơn nữa  , nhiều giao dịch sẽ phải quay trở lại hơn đối với một hệ thống khoá .
Ngoài ra sự lựa chọn ghép khác nhau có thể được định nghĩa để tối ưu bằng sự lựa chọn dịch vụ khác nhau và cũng vậy sự lựa chọn ghép xác định có thể chứa chỉ một số lựa chọn dịch vụ .
Thêm vào đó  , các dịch vụ băng hẹp và các dịch vụ băng rộng được cung cấp một cách đồng thời .
Ngoài ra  , các tín hiệu Bắc Mỹ có thể kết hợp được với các tín hiệu Châu Âu trong quá trình ghép kênh đồng bộ và quá trình hủy cũng có thể thực hiện .
Ngoài ra  , có thể xảy ra các đoạn dừng giữa các câu , thậm chí giữa các từ .
Ngoài ra lớp vật lý và lớp phụ ghép được sử dụng để phát khung ( hoặc một phần khung ) cho ứng dụng của khách hàng .
Ngoài ra các thể thức lúc đầu không làm việc với TCP / IP  , như FDDI , Apple Talk và DECnet , đã bắt đầu dùng SNMP .
Thêm vào đó  , các giá trị PTI được sử dụng để phân loại các điểm cuối và các luồng F5 phân đoạn .
Thêm vào đó  , các giá trị PTI được sử dụng để phân loại các điểm cuối và các luồng F5 phân đoạn .
Mà độ rộng băng kênh yêu cầu tỷ lệ với tốc độ dấu hiệu và do đó việc giảm tốc độ báo hiệu nghĩa là có thể sử dụng độ rộng băng của kênh nhỏ hơn .
Ngoài ra bộ phận phản hồi không bao gồm trong mạch thuê bao của mạng điện thoại trong khi đối với trường hợp mạng tuyến  , bộ phận phản hồi bao gồm trong bộ phận mạch thuê bao .
Ngoài ra  , ngay sau khi thu khởi đầu , thời gian truyền lan luôn luôn thay đổi do sự dịch chuyển của vệ tinh so với vị trí địa lý .
Ngoài ra  , như trình bày trong hình 1.51 và bàng 1.11 , các thiết bị SDH cần phải có khả năng điều tiết các jitter đầu vào .
Ngoài ra  , có thể có 1 số cách phân định phần bổ sung .
Ngoài ra vì tất cả các tín hiệu dẫn đường sử dụng các kiểu mã giống nhau  , máy di động có thể tìm thấy 1 tín hiệu đồng bộ thời gian phù hợp duy nhất bằng cách thực hiện dò tìm toàn bộ pha mã .
Hơn nữa  , do d ( t ) = ± 1 nên d2 ( t ) trở thành 1 .
Ngoài ra  , do đường truyền dẫn số trải qua ít thay đổi về mức hơn là đường truyền dẫn tương tự , hiện tượng mất đường truyền sẽ có thể đặt nhỏ hơn .
Bên cạnh đó  , do sự trễ trong quá trình truyền dẫn của mạng gây bởi mỗi tế bào là khác nhau , nên khi độ rộng biến đổi của sự trễ trở nên lớn lơn bởi khối tế bào , thì chất lượng dịch vu của những ứng dụng yêu cầu quá trình xử lý thời gian thực sẽ giảm xuống một cách đột ngột .
Ngoài ra  , vì có thể dễ dàng thay đổi được dung lượng truyền tải bằng việc thay đổi khoảng thời gian phát / thu , nên hệ thống này có ưu điểm là linh động trong việc chấp nhận thay đổi trong thiết lập tuyến .
Ngoài ra  , các cột như vậy cùng các xà nẹp tụ hội lại làm tắt nghẽn giao thông của đường phố và đôi khi gây cản trở các hoạt động cứu hoả .
Thêm vào đó  , kiểu truy nhập tới ONU ( Đơn vị mạng quang ) tới cái mà RT và các tín hiệu quang bị kết thúc gọi là mạng phân bố .
Thêm vào đó  , kiểu truy nhập tới ONU ( Đơn vị mạng quang ) tới cái mà RT và các tín hiệu quang bị kết thúc gọi là mạng phân bố .
Thêm vào đó  , phương pháp định địa chỉ của việc thực hiện nhiều phân mạng IP trong một mạng ATM nằm trong mục đích đó .
Ngoài ra anten không thể được sắp đặt chính xác và do đó trạng thái thực hiện đăng ký tắt nguồn không rõ ràng hơn trường hợp các điện thoại trên các phương tiện được sử dụng .
Ngoài ra  , mạng chuyển mạch ATM còn phải có khả năng duy trì trật tự truyền dẫn các tế bào trên mạng và phải có tổng đài được mô đun hoá và có khả năng phát triển tốt .
Bên cạnh đó  , người ta còn đưa ra các hệ thống augumented banyan , hệ thống banyan song song , và hệ thống luân chuyển tuần hoàn ( được minh họa trên hình 4 - 6 ) , đóng vai trò là những yếu tố của hệ thống nhiều đường nhằm mục đích giải quyết vấn đề chặn trong của hệ thống một đường .
Thêm vào đó  , kích thước MTU cơ sở ( đơn vị truyền dẫn cực đại ) của gói IP sử dụng trong ATM AAL5 đã được chỉ rõ trong RFC 1626 .
Ngoài ra hệ thống CDMA có thể sử dụng các mã chuẩn hóa lỗi với dự phòng cao .
Ngoài ra  , sử dụng kết hợp các phương pháp công suất mạch vòng mở và mạch vòng khép kín cung cấp chức năng điều khiển rất nhanh một dải rộng vùng động và công suất .
Ngoài ra  , phải thiết kế vệ tinh thông tin sao cho đưa ra mức cực đại khi nó thu được công suất thu quy định .
Ngoài ra máy tính phù hợp với việc lắp đặt với chương trình để hiểu chức năng thay đổi dung lượng có thể được thực hiện .
Thêm vào đó  , mức độ của sự thẩm thấu này biến đổi theo bước sóng , kết quả là độ dài của đường lan truyền thay đổi theo bước sóng .
Ngoài ra  , nhu cầu về các dich vụ như điện thoại thấy hình , truyền hình độ phân giải cao , truyền số liệu tốc độ cao , dịch vụ giám sát bắng video , truy tìm bằng video , video text băng rộng cũng đang tiếp tục gia tăng .
Ngoài ra  , khi thiết kế tuyến thông tin vệ tinh ta phải cân đối giữa chất lượng từng khối thiết bị và nhiễu mà nó có thể gây ra tới các tuyến khác .
Hơn nữa  , sự khác nhau về khoảng cách giữa máy phát bên cạnh và máy phát thực hiện thông tin có thể gây ra nhiều vấn đề .
Ngoài ra  , các văn kiện này phân định 32 , 768 Mbít / s cho H21 , 43 - 45Mbit / s cho H22 và 132 - 138 , 240 Mbít / s cho H4 .
Ngoài ra  , các bản hướng dẫn thiết kế đầu tiên về phân bố ngầm đã được quy định thành tiêu chuẩn thực hành B60.00 vào năm 1955 , có tên là hướng dẫn thiết kế về phân bố ngầm nội hạt .
Ngoài ra  , cấu trúc khung của lớp vật lý đã quyết định tuân theo cấu trúc khung SSTM - 1 hoặc dòng tế bào ATM thuần túy .
Ngoài ra quá trình xử lý chuyển vùng thất bại khi máy di động tương ứng nhận sai lệnh chuyển kênh .
Thêm vào đó  , giao diện trong số một vài khối chức năng được định nghĩa với các điểm tham chiếu .
Ngoài ra nhiễu của suy hao đường dẫn từ máy di động của trạm gốc lân cận tới trạm gốc trung tâm tuân theo luật nhân 4 .
Ngoài ra  , isdn là một mạng lưới có khả năng xử lý tích hợp các loại thông tin trên .
Ngoài ra  , dịch vụ mô phỏng LAN còn cung cấp chức năng VPN ( mạng tư nhân bán chính thức ) mà với nó , các hệ thống giới hạn có thể thiết lập một LAN logic thông qua mạng ATM bất chấp vị trí vật lý .
Ngoài ra  , mạng lưới tuyến được lập ra , phân phối sự mất đường truyền , kế hoạch đánh số , các vấn đề liên quan đến tính cước phải được thiết kế theo nhu cầu của người sử dụng .
Thêm vào đó việc lặp vòng cũng có thể được điều chỉnh để nó được phát sinh trên điểm kết nối xác định .
Ngoài ra bàn bảo dưỡng và sửa chữa được dùng để thay các số quay  , đường rơ - le và các chức năng dịch vụ .
Hơn nữa  , phương pháp mã hóa số liệu trước giống như phương pháp điều chế sóng mang dạng xung hình chữ nhật của tín hiệu CW ( sóng liên tục ) .
Ngoài ra khoá A máy di động đã sử dụng theo phương thức tương tự / CDMA vào một nhóm dữ liệu bí mật được phân chia .
Ngoài ra máy di động có thể chỉ nhận được một số khe thông qua sử dụng các lệnh của các khe nhắn tin .
Bên cạnh đó  , những kiểu chuyển mạch được sửa đổi mà với chúng , các thuật toán được sử dụng để tránh hiện tượng xung đột đầu ra , cũng đã được bổ sung , và như vậy có thể lấy chuyển mạch banyan ba pha do Hui và Arthur giới thiệu , chuyển mạch banyan hạn chế , và chuyển mạch banyan hồi tiếp do Degan giới thiệu làm những ví dụ cơ bản .
Ngoài ra  , hệ tổng đài điện tử mới triển khai tạo được sự điều khiển một cách linh hoạt bằng cách thay thế phần mềm cho phép người sử dụng có dịch vụ mới .
Thêm vào đó  , số lượng các tế bào được tính toán nhằm để tìm ra các số lượng tế bào đã bị mất hay chèn sai .
Thêm vào đó  , số lượng các tế bào được tính toán nhằm để tìm ra các số lượng tế bào đã bị mất hay chèn sai .
Ngoài ra  , số module DSI cần thiết sẽ ít hơn .
Ngoài ra  , toàn bộ các phần cấu trúc hệ thống và các chức năng sẽ được mô tả giống như các phần liên quan tới thiết kế hệ thống .
Thêm vào đó  , số liệu hoạt động có thể được phân loại cao hơn thành số liệu lớp ATM và lớp vật lý .
Thêm vào đó  , các nguyên tắc của lớp vật lý của bề mặt giao diện UNI được mô tả chi tiết trong mục I.432 và các nguyên tắc cũng như các chức năng của OAM được điều chỉnh trong mục I.61 .
Ngoài ra chiều dài tín hiệu dẫn đường dùng để tìm kiếm máy đi động khi có yêu cầu chuyển vùng cuộc gọi hoặc khi thiết lập trạm gốc mới .
Ngoài ra kế hoạch phải được thiết lập để việc lắp đặt hệ thống phân bố ngầm cùng kết hợp với CAB và các công ty điện lực .
Ngoài ra  , trạm chuẩn và các trạm lưu lượng có các đồng hồ riêng của chúng với các tần số khác nhau về định thời phát cụm các trạm khác nhau .
Ngoài ra nhờ sự phát triển hệ thống khóa chuyển pha ( PSK ) độ rộng băng tần cần thiết đã giảm một cách đáng kể .
Ngoài ra  , các yêu cầu cho các thiết bị giao tiếp số có liên quan đến giá trị bit của dòng bit như sau :
Thêm nữa  , việc nghiên cứu các dịch vụ mới hoàn toàn đáp ứng các yêu cầu của người sử dụng cũng đang được tiến hành .
Bên cạnh đó  , nghiên cứu đối với thuật toán phân phối chức năng sao chép sử dụng đa điểm đang được thực hiện một cách nghiêm túc cho việc thiết kế hệ thống chuyển mạch dung lượng lớn .
Ngoài ra  , con đường này phải cho phép công việc thi công 1 các dễ dàng .
Ngoài ra hệ thống chuyển mạch vào thời điểm này không tạo ra bất kỳ sự hạn chế nào đối với sự đồng bộ được thực hiện bởi chức năng ghép kênh .
Ngoài ra  , hệ thống này có thể thay đổi tốc độ truyền tin của từng thuê bao , chuyển đổi mã thuê bao và thủ tục truyền và nhận theo trình tự điều khiển truyền dẫn thuê bao .
Ngoài ra nhiễu tổng cộng tới từ cả các trạm gốc lân cận bằng 1 / 2 nhiễu tổng cộng từ các máy di động khác .
Thêm vào đó  , các bộ mô tả lưu lượng của các kết nối phải được cất giữ tại các điểm không có ứng dụng UPC .
Bên cạnh đó  , các đặc tuyến truyền đạt của thiết bị ghép kênh Châu Âu phải đáp ứng các yêu cầu trình bày trong hình 1.54 và bảng 1.14 .
Thêm vào đó  , các giao thức báo hiệu UNI và các thủ tục báo hiệu ( được sử dụng để điều khiển các cuộc gọi SVC ) được xác định như là chức năng của lớp 3 .
Ngoài ra tốc độ bộ mã hoá tiếng nói 8kbps đã được lựa chọn để điều khiển nhờ xem xét dung lượng của thế hệ đầu tiên của hệ thống tế bào số và hệ thống PCN .
Ngoài ra còn có các hệ thống cảnh báo đạo hàng và thông báo định vị riêng biệt sử dụng báo hiệu Morse bằng tần HF ( 4 - 22MHz ) cho các tàu thuyền ngoài khơi . Các hệ thống này hoạt động trên toàn cầu dưới sự quản lý của quốc tế  , phục vụ cho việc tìm kiếm và cứu hộ trên biển .
Ngoài ra chúng được điều chế pha 1 / 2 bằng các hàm walsh được mã hoá và được điều chế pha ½ bởi các tín hiệu thông tin số được chèn vào và được mã hoá theo đường xoắn .
Ngoài ra  , chúng được phân loại vào một sợi quang có chỉ số bước và chỉ số lớp tùy theo chiết suất và hình dạng của các phần lõi sợi quang .
Ngoài ra chúng được sử dụng để cho phép các máy di động sử dụng hệ thống FM tương tự .
Ngoài ra trạm gốc này trở thành trung tâm được bao quanh bởi một số trạm gốc .
Ngoài ra điều này gây ra giảm 1 / 2 công suất phát ra của máy di động .
Ngoài ra kiểu giao thoa này trong giải thông vô tuyến tế bào 800MHz xảy ra xấp xỉ khoảng một lần trong giây khi tốc độ phương tiện dịch chuyển là 1 dặm / giờ .
Thêm vào đó để kết nối đường 155  , 52 Mbps sử dụng dây cáp đồng , thì được nghiên cứu trên UTP - 5 đã được thực hiện và đã được khẳng định vào tháng 7 năm 1994 .
Ngoài ra để tránh số lượng quá lớn máy di động thực hiện truy nhập yêu cầu đồng thời trạm gốc điều khiển tốc độ truy nhập của máy di động .
Ngoài ra  , không có sự chậm trễ trong truyền dẫn do thời gian xử lý trong hệ thống chuyển mạch .
Ngoài ra  , nó có thể phát hiện được lỗi 3 ( 3 bit lỗi ) trong một khối mã .
Ngoài ra  , TUG - 3 đạt được nhờ ghép kênh một TUG - 2 thành bảy TUG - 2 và sau đó , gán FOH vào đầu của chúng .
Ngoài ra  , 2 cặp được điều chế bằng các tín hiệu thông tin số đã được ghi thành mã xoắn , chèn vào và được đổi tần số .
Ngoài ra  , có thể không chỉ sử dụng các mô hình vô tuyến đơn hướng như một máy nhắn tin , mà còn để thông tin với các máy tính cá nhân và các hệ thống thông tin khác .
Ngoài ra khi hoàn thành truy nhập hệ thống trạm gốc và máy di động định nghĩa thời gian của bộ định thời mới .
Thêm vào đó  , việc sử dụng kỹ thuật truyền dẫn số cho phép nhiều ứng dụng khác nhau như truyền số liệu , fax , truyền ảnh và các ứng dụng khác có thể đạt được dễ dàng hơn .
Thêm vào đó các chỉ tiêu kỹ thuật thế hệ 1.1 đã được phát hành thêm vào tháng 10 năm 1994 .
Ngoài ra  , còn có méo biên độ do đáp tuyến biên độ - tần số trong đường truyền dẫn FM của hệ thống thu .
Ngoài ra khi ghép kênh các tín hiệu  , người ta bổ sung thêm các kiểu tín hiệu điều khiển khác nhau như các xung đồng hồ khung này được xen vào theo kiểu phân bố sử dụng ở Bắc Mỹ và kiểu tập trung sử dụng ở Châu Âu .
Ngoài ra khi sự so sánh được thực hiện với kiểu giống nhau của lớp dịch vụ  , trạm gốc tương tự 3 khu vực cung cấp 36 Erlang và cùng lúc toàn bộ giải thông phân bố được sử dụng .
Ngoài ra khi các trạm gốc khác đã thông báo sự tiếp nhận tín hiệu máy di động đang nhận sai tín hiệu của máy di động khác đang sử dụng cùng kênh trong trạm gốc khác thay cho máy di động đã yêu cầu chuyển vùng thì quá trình xử lý chuyển vùng thất bại .
Thêm vào đó  , khi sử dụng MPEG - 2 , nó có thể chỉ gửi khoảng 4 kênh nhỏ .
Thêm vào đó  , cùng với sự tiến bộ của kỹ thuật truyền dữ liệu , hệ thống viễn thông và các mạng phù hợp với quá trình xử lý của máy tính cũng xuất hiện .
Ngoài ra như đã mô tả ở phần 8.4  , quá trình tính cước ở cơ vụ chuyển mạch phía chủ gọi đòi hỏi xử lý đặc biệt .
Ngoài ra 6 ( POR ) điểm trở lại đối với GSL đã được định nghĩa ra .
Ngoài ra SNMP lại dễ dàng lắp đặt cho nên việc sử dụng nó cũng được phát triển nhanh chóng .
Ngoài ra  , nếu kr = w và v ( t ) = bk 1 , - 1 trong thời gian xung của T giây trong công thức FM , sẽ là kiểu FSK .
Ngoài những ưu điểm kể trên  , sợi quang có độ bảo mật , an toàn xuất sắc , tuổi thọ dài , và độ bền tương ứng với môi trường xung quanh .
Thêm vào với nhu cầu của trung tâm CO  , chuỗi này cung cấp khả năng kết nối giữa các trung tâm với nhau , ý đồ cơ bản đằng sau các chuỗi ADM như vậy là cung cấp khả năng kết nối từ các CO đặc biệt tới hai trung tâm .
Để bổ sung cho các chức năng cung cấp bởi loại 0  , loại này cung cấp các chức năng khắc phục lỗi xoá rồi lập lại kết nối để khắc phục lỗi , loại này cũng còn gọi là loại khắc phục lỗi cơ bản .
Ngoài các sóng phân cực như trên  , còn có các sóng phân cực thuận chiều kim đồng hồ .
Ngoài ra  , để đảm bảo an toàn công cộng và tăng hiệu quả dịch vụ giao thông đường sắt , điện thoại vô tuyến kinh doanh được sử dụng để cải thiện các dịch vụ du lịch .
Ngoài TDM và FDM  , một phương pháp phân chia theo bước sóng ( WDM ) mà điều chế một số sóng mang quang có các bước sóng khác nhau thành các tín hiệu điện riêng biệt và sau đó , gửi chúng qua một sợi cáp quang thì đang được sử dụng .
Ngoài các chức năng trên  , thiết bị giao tiếp số phải được trang bị các chức năng báo lỗi 2 cực , phát ra số lần định khung lại và trượt quá độ .
Ngoài cách phân loại đa truy nhập nói trên  , còn có một cách phân loại khác dựa trên , hoặc là bộ phát đáp chỉ bị chiếm khi có một cuộc gọi xảy ra , hoặc là một bộ phát đáp được dành chỗ cho đường truyền dẫn , dù có cuộc gọi hay không .
Ngoài các yêu cầu về tín hiệu số 1 kể trên ( DS1 )  , hệ thống chuyển mạch số còn thực hiện các chức năng sau :
Ngoài mô hình cuộc gọi cơ bản  , phiên bản AIN cũng đề cập đến vấn đề kết nối ( quan điểm trừu tượng về kết nối chuyển mạch kênh ) , cụ thể đối với chức năng có thể áp dụng cho giai đoạn hoạt động của một cuộc gọi và cho các cuộc gọi có nhiều người tham gia .
Ngoài các khả năng CS - 1  , ntt định thực hiện một số khả năng mở rộng , hỗ trợ một số dịch vụ cần cho thương mại như lưu trữ và gửi đi bản tin và trao đổi với khách hàng bên ngoài .
Ngoài ra số được quay và nhận dạng riêng của mình  , tín hiệu yêu cầu dịch vụ của MS này còn chứa cả loại truyền dẫn ( dịch vụ mạng , tốc độ truyền dẫn v . v ) và tầm phủ của dịch vụ di động .
Ngoài các chức năng đã nói  , mạng cần có chức năng tính toán cước và chức năng biến đổi biên bản báo hiệu , chẳng hạn : mạng cố định NTT , KDD , NCC - M ( hãng chung mới cho thông tin di động ) và NCC - I ( cho thông tin quốc tế ) .
Để bổ sung cho các chức năng cung cấp bởi loại 1  , loại này cung cấp các chức năng ghép nhiều kết nối vận chuyển thành một kết nối mạng .
Để bổ sung cho các chức năng cung cấp bởi loại 2  , loại này cung cấp các chức năng khắc phục bằng cách xoá rồi lại khôi phục lại kết nối từ đầu .
Để bổ sung cho các chức năng cung cấp bởi loại 3  , loại này cung cấp các chức năng chữa lỗi khi sự vận chuyển các đơn vị dữ liệu giao thức bỏ qua , tiếp nhận dạng song song và phát hiện trình tự .
Ngoài anten parabol lệch với một gương phản xạ còn có hai loại anten khác thuộc loại này là : Một là loại Gregorian lệch có gương phản xạ phụ dạng êlíp ; Hai là Cassegrain lệch có gương phụ dạng hypebol .
Ngoài tiêu hao truyền sóng  , sóng vô tuyến điện tử sử dụng trong thông tin vệ tinh chịu ảnh hưởng của các tác động như tiêu hao hấp thụ do tầng điện ly , khí quyển và mưa cũng như tạp âm gây ra từ bên ngoài bởi tầng điện ly , khí quyển , mưa và mặt đất .
Ngoài các tính chất của bộ đếm không khởi lập được  , các bộ đếm khởi lập được cũng có thể khởi lập trạng thái ( SET ) .
Thêm vào vớl PSC  , một hệ thống để điều khiển chuyễn mạch bảo vệ quang cũng rất cần thiết trong hệ thống l : N APS .
Ngoài thể thức SNMP  , snmp nói chung còn bao gồm SMI ( cấu trúc và nhận dạng thông tin quản lý ) , nó quy định cấu hình của quản lý SNMP và phương pháp nhận dạng cũng giống như MIB ; nó là một tập hợp thông tin về các đối tượng cần quản lý .
Ngoài hai cấu hình hệ thống vô tuyến được trình bày trong hình 2.21 và hình 2.22 nhiều cấu hình khác cũng đang được sử dụng .
Thêm vào đó  , chúng ta còn có các thông số phụ khác như tỷ số không đồng tâm , tỷ số không tròn .
Ngoài những thành phần nói trên trong số những khả năng của mạng IN còn sử dụng những khả năng khác .
Ngoài các phương pháp điều chế trên còn có phương pháp điều chế digital như điều xung mã ( PCM ) .
Trong thông tin di động hàng không có dịch vụ điện thoại vô tuyến sân bay để kiểm soát bay và hệ thống điện thoại công cộng hàng không cho hành khách .
Trong tất cả các trường hợp này  , snmp phục vụ cho một thể thức , chủ yếu bằng phương thức gom .
Trong đường truyền dẫn thực tế các thành phần hài bậc cao không được phát do giới hạn băng tần .
Tuy nhiên  , trong đường truyền dẫn thực tế băng tần bị hạn chế , vì vậy xung thu được có dạng mở rộng ở đáy .
Trong một ADM  , tsạ không xử lý lưu lượng xuyên suốt trong khi đó TSI thì có .
Trong mạng lưới tương tự  , tiêu chuẩn truyền dẫn là mạch tiếng nói 4 KHz .
Trong hệ thống analog  , các chức năng này được thực hiện bằng cách gắn thiết .
Ở hệ thống định rõ vùng ( vùng biển ) LS ( cơ vụ chuyển mạch nội hạt ở PSTN ) phía chủ gọi xác định chỉ số lập phiếu cước theo khoảng cách giữa chủ gọi và bị gọi MA ( vùng bản tin ) .
Trong ISDN tốc độ truyền 64 kbps được sử dụng chủ yếu  , là tốc độ truyền dùng cho số hóa tiếng nói trong các hệ thống PCM và các dịch vụ mới được khuyến nghi tương thích với các kết nối chuyển mạch số 64 kbps .
Trong mạng ISDN có nhiều thiết bị đầu cuối được nối tới một giao diện  , nó cần thiết cho mỗi thiết bị đầu cuối và mạng để có thể chuyển giao tin báo từ các thiết bị đầu cuối và các mạng khác mà không bị rối loạn .
Trong các hệ thống tổ ong số hiện nay  , 6.25 kHz là độ rộng băng tần hẹp nhất để truyền một kênh tiếng nói ở chất lượng thoại .
Ở truyền dần tương tự  , tín hiệu mong muốn đưa vào tuyến được thu tại một đầu cuối khác ở một mức nhỏ nhất là 10 dB dưới mức mong muốn .
Ở truyền dẫn tương tự kênh thoại  , công suất tạp âm không trọng số tại mức 0 tương đối , với thời gian tích hợp là 5ms , vượt quá 10 - 6 PWO .
Để đáp ứng những đòi hỏi này một báo cáo đã được gửi đến Uỷ ban Công nghệ viễn thông vào năm tài chính 1975 và một hệ thống phân bố mới phát triển từ hệ thống phân bố cáp phiđơ .
Trong mọi trường hợp  , những con đường này đều rất khó khăn trong việc đào đi đào lại do vậy mà hệ số nhân dùng để tính toán số lượng cáp cần lắp đặt cho loại đường đặc biệt như vậy là 2. .
Trong bất kì trường hợp nào  , poh cũng được sử dụng cho truyền thông đầu cuối tới đầu cuối giữa những điểm , nơi VC tương ứng được hình thành và giải tỏa .
Trong lĩnh vực ứng dụng đòi hỏi bảo mật tín hiệu thì quan điểm là chọn vừa phải một độ rộng băng hẹp và công suất phát trên 1 Hz trong băng được dùng nên là nhỏ nhất .
Vào tháng 4 năm 1991 cuốn sách đầu tiên về các tiêu chuẩn điện thoại trên xe hệ thống tổ ong số Nhật Bản được xuất bản để tiêu chuẩn hóa giao diện vô tuyến  , điều này đặc biệt quan trọng cho trạm di động dịch chuyển giữa các hệ thống .
Trong các vùng được phục vụ bởi các tổng đài đường dài có dùng các chuyển mạch 4 dây  , cáp PEF đã được sử dụng nội hạt với các dây dẫn đường kính 0 , 32 mm theo các cáp 2800 , 3200 và 3600 đôi trong vòng 1 km đến các tổng đài .
Trong các khu vực có tuyết rơi nhiều hay thời tiết lạnh phải chọn các vị trí mà tại đó các cột không bị hư hỏng bởi tuyết từ mái nhà đổ xuống và tại nơi đó cáp không thể bị hủy hoại do nước đóng băng trong các ống bọc .
Trong ASN.1 cú pháp trừu tượng được điều chỉnh bởi các kiểu giá trị .
Trong mạng ATM tin tức là các tế bào được gửi từ thiết bị đầu cuối được xắp xếp trong tín hiệu số sao cho mạng với tốc độ xử lý khoảng vài Gbps có thể được sử dụng để truyền hoặc chuyển mạch các tế bào đó .
Trong ATMF  , 5 kiểu của các thông số lỗi tế bào được định nghĩa đặc biệt và dựa trên các kiểu này , 2 kiểu của các lớp QoS ( Chất lượng của dịch vụ ) ( là lớp QoS được điều chỉnh và lớp QoS không được điều chỉnh ) được gợi ý cho các đường lối chỉ đạo của quản lý hoạt động lưu lượng .
Trong ATMF  , định nghĩa UNI được phân thành UNI công cộng và UNI riêng , và điều này khác đôi chút so với định nghĩa được sử dụng ITU - T .
Trong phụ lục E của UNI 3.1  , các khác nhau trong mối liên quan với Q.2931 đã được so sánh bằng sơ đồ .
Trong các tài liệu ATMF95 - 0449  , một vài tài liệu được chuẩn hóa đã được liệt kê ở trên được so sánh và sau đó được phân tích chi tiết .
Trong các tài liệu ATMF95 - 0449  , một vài tài liệu được chuẩn hóa đã được liệt kê ở trên được so sánh và sau đó được phân tích chi tiết .
Vào tháng 8 năm 1993 nhóm mô phỏng LAN của ATMF đã hoàn thành các chỉ tiêu kỹ thuật DXI ( giao diện trao đổi số liệu ) cung cấp giao diện chuẩn để kết nối các tuyến không phải ATM  , cầu nối , hub đến mạng ATM .
Tháng 8 năm 1978 hệ thống số 200b / s ở băng tần 250MHz với tính năng cải thiện việc sử dụng tần số được đưa vào sử dụng .
Tháng 6 năm 1989  , cùng với số thuê bao tăng , số dịch vụ tăng và các chức năng hiện đại hơn , ntt giới thiệu hệ thống 1200b / s .
Tháng 8 năm 1990 việc mở rộng dịch vụ đa vùng này đã hoàn thành trên toàn Nhật Bản .
Tại trạm gốc hoạt động có thể được tăng cường thêm nhờ sử dụng bộ thu số .
Tại trạm gốc 2 hay nhiều anten thu được sử dụng nhận tín hiệu ở các không gian khác nhau .
Trong trạm gốc 2 bộ thu tìm kiếm được sử dụng và bảo đảm bộ thu liên quan luôn luôn có thể dò tìm và xử lý tín hiệu trong khoảng thời gian mạnh nhất nhờ quét khoảng thời gian .
Trong BISDN  , thông tin được chuyển đi nhờ một luồng liên tục các gói có một kích thước không đổi .
Trong xen bit  , tần số của tín hiệu nhóm cấp cao độc lập với tín hiệu đầu vào cấp thấp ; nói cách khác , bộ ghép kênh ở đầu vào và đầu ra làm việc với các đồng hồ khác nhau .
Ở mã khối  , có thể phân chia các bit thông tin được phát đi thành các khối , mỗi một khối chứa k bit , mỗi khối được bổ sung các bit chẵn lẻ ( n - k ) , mỗi khối kết hợp này chứa n bit và được hình thành để truyền dẫn .
Trong cả hai hệ thống  , nhóm cấp hai đều có dung lượng gấp 4 lần nhóm cấp 1 .
Trong cả 2 luật số mức lượng tử hóa đều là 256 vì mỗi mẫu đều mã hóa bằng 8 bit .
Về truy nhập cuộc gọi  , loại thứ nhất là chuyển vùng thông tin và loại sau là kiểu vùng thông tin phụ thuộc .
Ví dụ trông truyền thông cá nhân  , cho dù thuê bao đăng ký ở một đầu cuối nhóm thứ ba thì các cuộc gọi tới người này có thể không tới được thiết bị đầu cuối này khi thuê bao đầu cuối đã kích hoạt gửi đi cuộc gọi theo một cơ sở vô điều kiện .
Trong trường hợp độ dư liên quan đến việc quyết định bit khi thiết bị đo giao thoa băng tần số đơn hẹp được sử dụng đối với một hoặc nhiều tần số tạo ra tốc độ lỗi là 1.10 - 3thì nó có thể được chấp nhận như giá trị số liệu số .
Trong trường hợp một tín hiệu được phát đi sau khi chuyển thành một mức cao hơn  , thì tồn tại mối quan hệ giữa dung lượng truyền dẫn , số mức và tốc độ tín hiệu như sau :
Trong trường hợp quyết định bit ở đầu thu được xác định là No thì 2 phần 3 tốc độ xác suất lỗi kênh mong muốn ( J / N ) của thiết bị đo giao thoa kênh đơn là :
Trường hợp thiết bị đầu cuối di động được gọi nhưng không trả lời ( ngoài vùng phục vụ hoặc tắt máy )  , cuộc gọi đến được nối tới bộ phục vụ hộp thư thoại hoặc được hướng tới một thiết bị đầu cuối khác .
Trong trường hợp tốc độ số liệu là 4800kb / s thì mỗi kí hiệu được lặp lại một lần .
Trong trường hợp tốc độ 9600 kb / s  , bộ chèn bao gồm một ma trận 32 x 18 như trong bảng 3 - 3 .
Trường hợp cấu hình dựa vào phụ trợ  , một hệ thống máy tính cấn tự chuyển đổi thích ứng với giao diện đặc thù của các tổng đài trong hệ thống .
Trong trường hợp Am  , FM , pm các tham số của mỗi sóng mang như biên độ , tần số sóng mang , pha liên quan được điều chế theo tỷ lệ với tín hiệu tin tức u ( t ) như sau :
Trong trường hợp truyền dẫn trên cơ sở các tế bào ATM  , chức năng này không cần vì không có các khung truyền dẫn riêng biệt .
Trong trường hợp của PSK nhị phân  , nếu kp = p trong thời gian xung của T giây trong phương trình 2.22 thì phương trình 2.22 sẽ là tín hiệu được điều chế pha digital .
Trong trường hợp tắc nghẽn của một SCP cũng vậy  , cho phép đo thích hợp nên được thực hiện ở các SSP và STP để không quá tải và không gây ra các sự cố có thể cho các SCP .
Trong trường hợp hoạt động ở chế độ phân chia chức năng nếu một sự cố xảy ra ở một SCP thì một SCP khác sẽ tiếp quản những dịch vụ do SCP đang bị lỗi cung cấp .
Trong trường hợp có độ tổn thất cuộc gọi cao  , tần số được sử dụng lại ở tế bào có cự ly xa hơn so với cự ly tái sử dụng ngắn nhất .
Trong trường hợp báo hiệu meta VC và tín hiệu quảng bá VC  , vpi được chỉ định trong UNI như được chỉ ra trên bảng 1 - 5 .
Trong trường hợp truyền thông gói mà yêu cầu thông tin là ngẫu nhiên và khả năng tạo nhóm cao  , mặc dù một kênh vô tuyến được dùng chung cho nhiều người sử dụng nhưng xác suất va chạm thấp .
Trong trường hợp của QPSK  , việc lọc thông băng được thực hiện sau khi điều chế và đường bao điều chế được giữ không đổi , mặt khác ở QAM , lọc thông thấp được thực hiện trước khi điều chế và mật độ công suất cũng như hệ số lỗi là như nhau theo lý thuyết .
Trong trường hợp của QPSK của PSK dãy M thì M = 4  , phương trình 2.30 được chuyển hóa thành dạng .
Trong trường hợp sự cố của SCP  , định tuyến cho các bản tin dịch vụ nên được thực hiện sao cho các SSP và STP sẽ không truy nhập vào SCP bị sự cố .
Trong trường hợp SDH  , cấu trúc ghép kênh hệ thống như trong hình mà nó nối kết C , VC , TU , tug là cần thiết , nhưng còn trong trường hợp SONET , chỉ cần đến một thủ tục ghép kênh đơn giản mà nó đấu nối DS - m , vt và STS - 1 .
Trong trường hợp tế bào hình quạt thì sẽ không có nhiễu trừ hướng anten còn nhiễu từ trạm di động thuộc các hướng khác có thể loại trừ được .
Trong trường hợp tín hiệu không trùng khớp với tín hiệu tạo ra tại chỗ như là hệ thống DS thì tín hiệu tạo ra tại chỗ và độ rộng băng không cần thiết sau khi nhân tần số được chuyển đổi thành tín hiệu đúng với tín hiệu tạo ra tại chỗ nhờ việc cùng thay đổi giữa tín hiệu tạo ra tại chỗ và tín hiệu không mong muốn .
Trong trường hợp cấu hình dựa trên SN  , một hệ thống chuyển mạch và một hệ thống máy tính thường được kết hợp vào một hệ thống .
Trong trường hợp TDM các chu kỳ rỗi của mỗi kênh bị tách riêng vì tín hiệu ghép kênh chỉ là sự kết hợp các kênh độc lập .
Trường hợp cấu hình dựa trên SCP các nhà sản xuất tổng đài có thể sử dụng hoặc máy tính của họ hoặc máy tính của các nhà sản xuất khác .
Trong trường hợp TU - 1 ( TU - 11 hay TU - 12 )  , nó được ghép kênh thành VC - 3 và VC - 4 như kiểu TUG ( Nhóm khối phân nhánh ) sau khi được gộp lại thành bốn .
Trong trường hợp tần số cực thấp  , bước sóng lớn hơn nhiều so với chiều cao từ bề mặt trái đất lên tới tầng điện ly .
Trường hợp các nhà sản xuất tổng đài theo đuổi cấu hình dựa trên SCP  , thì phần mề , m được thích ứng với giao tiếp bên ngoài của các tổng đài của họ .
Trường hợp nhiều hơn 2 SPC hoặc các thực thể khác có chứa SDF phân chia xử lý dịch vụ  , có thể cần duy trì việc lưu trữ và cập nhật đồng bộ cùng một dữ liệu cho các mục đích giống nhau .
Trong trường hợp mà LEC không biết được địa chỉ ATM tương ứng với hệ thống giới hạn LAN mà nó đang cố gắng kết nối tới thì LEC sẽ yêu cầu LE _ ARP cho LES và thiết lập VCC dữ liệu trực tiếp cho LEC sau khi đã nhận được sự phản hồi .
Trong trường hợp sự chênh lệch thời gian dài hơn thời gian một chip thì một số đường dẫn có thể được xác định thông qua xử lý tương quan .
Trong trường hợp lưu lượng nhất thời bị vượt quá thì không thể sử dụng kênh của tế bào lân cận trong điều kiện gán kênh cố định và tế bào sẽ bị mất cuộc gọi .
Trong trường hợp tổng đài được nối đến là tổng đài trung chuyển  , mục 3 ) và 4 ) trên đây được nhắc lại để nối với trạm cuối và sau đó thông tin như số thuê bao bị gọi được truyền đi .
Trong trường hợp bộ thu đa dạng được sử dụng các tín hiệu có thông tin tương tự có thể được gửi đi từ một hay nhiều trạm gốc tới MSC .
Trong trường hợp máy di động bị sự cố đối với thực hiện đăng ký cho tới khi thời gian của trạm gốc kết thúc  , trạm gốc giả định rằng máy di động có thể kiểm soát hệ thống không lâu hơn hoặc đăng ký tắt nguồn của máy di động không thành công .
Trong trường hợp khe thời gian 3 của đầu vào được xác định với các cuộc gọi phải đấu nối với khe thời gian 17 của đầu ra mong muốn để giải thích việc khóa trong mạng lưới số và đầu cuối không gian có thể cấp đường nối từ chiều dài đầu vào đến chiều rộng đầu ra  , khe thời gian 3 và 17 phải được trao đổi với nhau .
Trong trường hợp các bộ thu này được sử dụng chúng có thể dò tìm và thu 3 đường dẫn khác nhau song song và thu được 1 đầu ra được tổ hợp đa dạng .
Trong các trường hợp ứng cứu phân đoạn các tuyến bên ngoài những vùng bị công việc mở rộng chi phối có thể cần đến vài năm để giải quyết sự tắc nghẽn lưu lượng .
Các trường hợp  , trong đó cáp dẫn lên được thiết lập :
Trong hệ thống CDMA số lượng kênh khả dụng liên quan chặt chẽ với phân bố lưu lượng cuộc gọi của các trạm gốc lân cận .
Trong hệ thống tổ ông cần phải xác định số lượng và độ lớn của tế bào bằng xem xét địa hình  , sự lan truyền sóng vô tuyến lưu lượng v.v . ...
Trong hệ thống tế bào  , khi máy di động tiến hành cuộc gọi và chuyển tín hiệu điều khiển để yêu cầu kênh tới trạm gốc thì truy nhập ngẫu nhiên được sử dụng .
Trong chương một của phần Chuyển mạch số chúng ta sẽ nghiên cứu sự hoạt động của tổng đài số .
Trong chương II chúng ta sẽ khảo sát kỹ thuật đặc biệt sử dụng các bộ chuyển mạch của các tổng đài số và chương III chúng ta sẽ nghiên cứu các ví dụ cụ thể của cấu hình tổng đài số .
Trong lựa chọn tần số mang màu f  , điều cần thiết là kết quả chén tần số nên thu được phách tần số tiếng 4 , 5 MHz và sóng mang màu fs , có nghĩa 4 , 5 MHz - fs , trong mạch khuếch đại của máy thu .
Để xóa bỏ cuộc gọi  , khẳng định bản tin của giao thức kênh D được đưa ra như bản tin của hệ thống báo hiệu số 7 và truyền lại như bản tin của giao thức kênh D theo kiểu tương tự .
Trong thông tin sử dụng tầng điện ly  , cường độ điện trường thay đổi ở mọi thời điểm , và đôi lúc dẫn đến việc mất thông tin .
So với hệ thống thông tin vệ tinh do khoảng cách chuyển tiếp dài khoảng 36.000km nên một trạm mặt đất lớn phát công suất cao khoảng vài trăm W đến vài chục kW .
Trong việc so sánh giữa WDM và SDM  , giá thành của bộ ghép kênh và tách kênh quang tương đối thấp trong trường hợp cự ly tái tạo dài , và WDM có lợi thế rõ rệt .
So sánh với AIN 0.1  , AIN 0.2 thêm một giao diện giữa SCP và IP và các ứng dụng IP khác nhau như điều khiển các dịch vụ bằng tiếng nói có thể được thực hiện .
Trong việc so sánh với ghép kênh điện  , ưu thế được quyết định bởi tốc độ truyền dẫn ( tốc độ bit ) và số lượng các bộ tái tạo .
Trong truyền dữ liệu kết nối  , một kênh liên kết logic được thiết lập và tốc độ truyền .
Bằng việc nghiên cứu sự biến đổi của MUF theo ngày và theo thời gian  , người ta thường sử dụng tần số thấp hơn khoảng 15 % so với giá trị dự kiến trung bình của MUF trong thông tin bằng sóng trời .
Khi xem xét các yếu tố này  , công suất tạp âm 7.500pWOp được ấn định cho tạp âm nhiệt đường lên và tạp âm nhiệt xuyên điều chế của vệ tinh , tạp âm nhiệt đường xuống và tạp âm giao thoa trong hệ thống .
Trong sự tương phản  , các hệ thống truyền tin tương tự yêu cầu sự quan tâm đặc biệt tới hệ thống tín hiệu điều khiển .
Ngược lại  , tiếng nói tương tự vô cùng khó mã hóa và nhìn chung không được an toàn như tiếng nói được mã hóa số .
Ngược lại  , sự suy yếu tín hiệu trong truyền tin tương tự tích lũy từ bộ phận này đến bộ phận kia .
Tương phản lại  , USHR 1 1 phân chia các tín hiệu sang cả hai vòng làm việc và bảo vệ tại nút phia phát này ( có nghĩa là bắc cầu đầu cuối ) , còn nút phía thu sẽ lựa chọn tín hiệu tốt nhất trong hai tín hiệu như nhau dựa trên tiêu chuẩn chuyển mạch bảo vệ .
Ngược lại thông số chính của chất lượng trong hệ thống số là tỷ lệ lỗi .
Ngược lại  , tsa không đưa vào một thời gian trễ nào và rẻ tiền hơn để xen - rẽ các tín hiệu cần xen - rẽ so với TSI ; tuy nhiên , độ linh hoạt chỉ nằm ở phía rẽ và nó cũng có giới hạn .
Tương phản với kênh vệ tinh quá tải  , một kênh vệ tinh trong các điều kiện bình thường được là kênh vệ tinh bình thường .
Trái với mạch FDM liên tục tăng tạp âm tỷ lệ nghịch với tín hiệu đầu vào  , mạch PCM có đặc điểm ưu việc không tăng tạp âm trong mức ngưỡng tuy có tạp âm hơn do chế độ .
Ngược lại với giải pháp dành riêng  , giải pháp quảng bá xây dựng một chặng cáp quang từ mỗi CO đặc biệt tới trung tâm nội tại và các tín hiệu quảng bá bởi trung tâm bên ngoài .
Trái với điều mà ITU - T vẫn thường tập trung bấy lâu nay là tập trung vào loại giao tiếp giữa các mạng  , sự tiêu chuẩn hoá mạng thông minh đã bắt đầu với tập trung vào giao tiếp giữa các tổng đài và các hệ thống điều khiển dịch vụ trong một mạng .
Ngược lại với giải pháp dẫn hướng đơn  , cấu trúc dẫn hướng kép định ra hai trung tâm : một trung tâm nội tại ( Home ) và một trung tâm ngoại lai cho mỗi tổng đài đặc biệt đòi hỏi mức sống còn cao , tránh những sự cố tại trung tâm .
Tương phản với cấu trúc sợi quang đa mode được xác định bởi bốn thông số đề cập ở trên  , cấu trúc sợi quang đơn mode được xác định bằng ba thông số như sau : thông số trường mode , đường kính lớp vỏ và bước sóng cắt .
Ngược lại hầu hết các đường phố ở nhật bản đều có các hàng cột chạy dọc theo làm xấu đi bộ mặt của các thành phố và các thị trấn .
Trong các đường thông tin vệ tinh thông thường  , điều chế tần số ( FM ) đã được sử dụng thường xuyên nhất , nhưng do yêu cầu số hoá các đường thông tin vệ tinh đã dẫn việc dùng các hệ thống điều chế số nhiều hơn .
Thông tin tàu biển cổ truyền sử dụng sóng ngắn  , ở đây có những giới hạn trong khoảng thời gian thông tin được phân bổ vùng phủ sóng và chất lượng mạch điện .
Ở mã xoắn  , thực hiện tính toán các bit mã đầu vào và một số bit trước đó theo kiểu hoặc loại trừ ( EX - OR ) ; Kết quả đưa ra các bit đầu ra các bit đầu ra để truyền dẫn .
Trong ghép nối giửa sợi quang với linh kiện thu quang thì các loại sợi có NA lớn  , loại GI thì có hơn so với loại sợi SM vì chùm sáng của loại sợi này bị trải rộng ra .
Về các đặc tính xuyên âm  , cáp stanpét thấp hơn cáp CCP nội hạt khoảng 7dB ( trong một quác ) .
Trong CS - 1 các luồng thông tin giữa các thực thể chức năng được định nghĩa trong mặt bằng chức năng phân tán .
Các thủ tục giao thức ứng dụng IN CS - 1 và các thủ tục thực thể ứng dụng .
CS - 1 trình bày một nhóm những khả năng lâu dài của IN .
Trong các tuyến thông tin vệ tinh hiện nay  , tạp âm nhiễu trong máy thu là yếu tố chính gây ra tạp âm , vì thế các yếu tố khác kém quan trọng hơn khi đánh giá về kinh tế .
Tuy nhiên  , ở thông tin số liệu , các lỗi mã phải được tránh hoàn toàn và tất cả số liệu phải được phát đúng .
Đối với thông tin số liệu  , khi có lỗi xảy ra tại phía thu sẽ yêu cầu phát lại khung thông tin bị lỗi bằng hai phương pháp sau :
Trong việc truyền dữ liệu  , quá trình truyền tin giữa 2 thuê bao không được thực hiện một cách tự động ngay cả khi đường thông tin đã được kết nối bằng điện .
Khi định ra các bộ tiêu chuẩn ban đầu  , như đối với CS - 1 , ITU - T đã thực hiện tiếp cận bằng cách kết hợp yêu cầu từ trên xuống và những yêu cầu từ dưới lên , như trình bày trong hình 2.2 .
Khi phát hiện trễ thì việc tái tạo sóng mang là không cần thiết và mã đồng bộ sóng mang là mã một bởi vì sóng thu phải là sóng chuẩn để phát hiện bằng cách tạo ra thời gian trễ mã 1 .
Trong làm mới lại nhu cầu các kênh lỗi được máy thu phát triển bằng cách nhận dạng các bit thông tin chẳn lẻ ( 8 bit / manh ) giữa bộ nhớ mành phát đi và bộ nhớ mành nhận được .
Ở giải điều chế bằng cách tách sóng nhất quán  , sự thay đổi pha ( không rõ ràng ) tồn tại trong sóng mang đã khôi phục .
Trong thiết kế hệ thống CDMA người ta mong muốn tăng lên tột độ số lượng các khách hàng gọi cùng một lúc trong giải thông xác định .
Trong thiết kế đường dây thuê bao  , để có hiệu quả kinh tế cao nhất , các cỡ dây tiêu chuẩn khác nhau được kết hợp lại sao cho điện trở 1 chiều DC và suy hao đường dây điều nằm trong phạm vi giá trị giới hạn cho phép .
Trong việc thiết kế một đường dây thuê bao trên không quan trọng nhất là phải xác định số đôi cáp - dây và quyết định các vị trí của các điểm giảm bớt dây .
Trong thiết kế phương tiện đường dây  , nhu cầu trong 5 năm hay 10 năm quyết định dung lượng của phương tiện .
Trong việc thiết kế sợi quang  , một yêu cầu đặt ra là phải làm giảm nhỏ nhất các ảnh hưởng đến các đặc tính của sợi trong quá trình sản xuất , lắp đặt cáp và trong khi khai thác .
Trong việc thiết kế công trình đặc biệt  , dựa vào sự thừa nhận về mục tiêu khác nhau của nó , có cân nhắc đến ngân sách , những kết luận đạt được tại hội nghị thiết kế , các thiết kế của các công trình tương ứng và tình huống của công trình , thiết kế phải được tiến hành theo những điều khoản dưới đây .
Cụ thể là  , việc lựa chọn hàng thứ nhất , thứ tư và thứ bảy của mào đầu đoạn trong STS - 1 trở thành mào đầu đoạn của STS - 1 , và việc sử dụng các thành phần là như nhau trong cả hai trường hợp .
Khi xác định một tuyến cáp cần tránh những nơi có thể gây nguy hiểm do lụt lội hoặc lở đất .
Trong sự phát triển các hệ thống nhắn tin  , chúng tôi đang tập trung đến việc tạo ra các máy gọn nhẹ hơn , dung lượng lớn hơn và hiệu quả cao hơn bằng ứng dụng các đột phá trong các lĩnh vực công nghiệp hệ thống và bán dẫn .
Trong các tổng đài số  , các luồng cao bậc thấp của quá trình ghép không được đấu nối trực tiếp với chuyển mạch thời gian .
Trong các tổng đài số  , cần phải cung cấp mỗi … với một số chức năng do trung kế chung trong tổng đài tương tự xử lý , khe mạng chuyển mạch số không gian cho qua các tín hiệu công suất cao hoặc dòng một chiều DC .
Lập tái sinh thường được sử dụng ở các hệ thống vô tuyến chuyển tiếp viba số .
Trong điều chế số  , sơ đồ điều chế ứng với 3 thành phần này cụ thể được gọi lần lượt là khóa dịch biên ( ASK ) , khóa dịch tần ( FSK ) và khóa dịch pha ( PSK ) .
Trong truyền dẫn tín hiệu tiếng nói số thông qua một mạng điện thoại chuyển mạch công cộng PSTN  , tín hiệu PCM thông thường với tốc độ bit 64kb / s được sử dụng cho một kênh trong đó tín hiệu tiếng nói được truyền đi với độ rộng băng tần từ 300 - 3400Hz . Do đó mã hóa và giải mã tiếng nói được thực hiện đơn giản với một bộ biến đổi AD / DA .
Trong các chuyển mạch số  , bản thân sự hoạt động chuyển mạch mạng được thực hiện với tốc độ cao dựa trên cơ sở chia thời gian .
Trong chuyển mạch số  , phân hệ mạng chuyển mạch được thiết kế cho mạch điện tử , do đó các phần tử điện cơ sử dụng trong chuyển mạch tương tự truyền thống không cần điều khiển , số lượng các tầng chuyển mạch giảm nhiều khi sử dụng các chuyển mạch dung lượng lớn , và các bộ điều khiển ngoại vi kiểu này cũng như mạch điều khiển chuyển mạch trở nên rất đơn giản .
Tại các máy nhắn tin hệ thống số  , việc xử lý tín hiệu có thể được thực hiện trong một chip IC đơn để góp phần thu nhỏ kích thước .
Tín hiệu tiếng nói được mã hóa trước khi điều chế và được giải mã sau giải điều chế .
Ở truyền dẫn số  , tín hiệu bị ngắt ( có nghĩa là mất đồng bộ khung hoặc định thời khung ) .
Trong một cơ sở dữ liệu phân tán  , mỗi sơ đồ được phân loại vào một sơ đồ tổng thể để trả lời cho toàn mạng và một sơ đồ cục bộ cho các phần tử phân tán .
Thường mỗi file thông báo có lớn nhất 20 file con  , mỗi file con lưu 99 bản tin .
Trong mỗi giao diện chuyên dụng thiết bị đầu cuối và giao diện được nối với nhau trên những cơ sở 1 : 1  , nhưng trong giao diện ISDN thiết bị đầu cuối và giao diện có thể được nối trên cơ sở 1 : n ( n &lt; = 8 ) .
Trong mỗi một chế độ  , một aAL - SDU ứng một hoặc nhiều SSCS - PDU , và trường hợp đặc biệt một vài AAL - SDU có thể tương ứng với một SSCS - SDU trong chế độ truyền thông báo .
Trong mỗi gói có địa chỉ của trạm đầu cuối gọi là ID của trạm .
Ở mỗi bộ phát đáp vệ tinh được đặt hai cụm chuẩn RB1 và RB2 dựa vào SOF làm một chuẩn định thời .
Trong mỗi bộ chuyển mạch thời gian phụ  , chỉ 1 bit trong 8 bit song song trong mỗi kênh được ghi đồng thời .
Trong mỗi khung TDMA  , vị trí của khe thời gian được ấn định cho một cụm được phát từ một trạm lưu lượng được xác định bằng vị trí tương đối của cụm đó so với cụm chuẩn .
Trong mỗi kiểu mạng  , các mạch đầu vào , các mạch đầu ra , và các mạch cho cả đầu vào và đầu ra được cung cấp cho phép thực hiện hội thoại hai hướng .
Trong thời kỳ đầu của thông tin vệ tinh hàng hải  , hệ thống MARISATA được khai thác như là một hệ thống nội bộ công ty và theo đó INMARSAT được thiết lập và khai thác vào năm 1979 và rất nhiều dịch vụ như điện thoại , telex , dữ liệu , và cứu hộ hàng hải đã được cung cấp .
Trong những giai đoạn đầu phát triển sợi quang  , những tạp chất gây nên các suy hao là các ion kim loại như ino sắt , đồng , v . v … .
Trong EFCN  , tế bào biểu thị trạng thái tắc nghẽn được truyền tới đích và đích phải thông báo lại điều này tới nguồn , bởi vậy có thể không mong đợi hiệu quả thích hợp .
Trong trường hợp này thì các nhà sản xuất tổng đài đều cung cấp toàn bộ mẫu hệ thống và các nhà sản xuất máy tính tuân theo nó .
Trong trường hợp kia số liệu dịch vụ nên được duy trì cập nhật hàng ngày .
Trong mỗi trường hợp  , hệ thống truyền tin càng được quan tâm hơn thì thông tin điều khiển không thể nhận biết từ đường truyền bản tin .
Trong cả hai trường hợp như vậy  , việc điều khiển được thông qua kênh thoại .
Trong biểu thức ( 2.9 ) khi ta cho t tiến tới 0 mà vẫn giữ nguyên At = 1 thì ta được dạng sóng gọi là xung .
Trong công thức ( 3 - 2 ) và ( 3 - 3 ) chỉ có nhiễu gây ra bởi các máy di động trong cùng tế bào được xem xét đến .
Ở biểu thức ( 3.2 )  , là sai pha giữa các ký hiệu lân cận , S ( t ) là tín hiệu băng gốc nhiều mức , nhận các mức là 1 , 2 , 3 , ... n .
Trong phương trình ( 3.8 )  , zo không được chỉ ra bởi vì chức năng tần số không còn nữa và chỉ có phần tử điện trở .
Trong phương trình 4.11  , Gr - Lr - Nsys biểu thị các đặc tính của máy thu .
Về thực chất  , có khả năng đối với việc tái tạo tín hiệu thậm chí ở việc tiêu hao của độ rộng dải tần số lớn hầu như là một nhu cầu đối với truyền tin TDM .
Về thực chất các hệ thống này trao đổi điện tử gây tổn thất ở các điểm cuối của đường truyền tin do sự phí tổn của cặp bộ dây dẫn giữa chúng ( sự trao đổi đó hàng năm gây phí tổn càng nhiều ) .
Ở châu Âu tín hiệu 64 kbit / s của 30 kênh được ghép để thành tín hiệu nhóm cấp 1 : 2.048 Mbit / s .
Ở Châu Âu  , kênh thông tin hai hướng mở rộng được phát triển theo các kiểu của Mỹ . Các nước ở vùng biển Bắc bắt đầu khai thác hệ thống này năm 1956 , nhưng hệ thống này thuộc kiểu truy nhập khai thác nhân công với băng tần 150 MHz .
Ở Châu Âu  , kiểu POCSAG đã được mở rộng ở nhiều nước .
Ở châu Âu  , các nước Scandinavơ ( Thuỵ Điển , Phần Lan , Na Uy và Đan Mạch ) đã phát triển hệ thống 450 MHz có cấu trúc ô nhỏ được gọi là NMT - 450 ( Điện thoại di động Bắc âu ) và đã khai thác thương mại từ nó từ năm 1981 , sau đó Stockholm và các thành phố lớn ở vùng này đã đưa ra một hệ thống mới , NMT - 900 MHz .
Thực tế  , nếu một chip codec đơn có thể được triển khai thì hiệu quả sử dụng LSI sẽ lớn nhất .
Trong thực tế  , dm được biết đến như là một phương pháp đơn giản nhất để biến đổi analog sang digital .
Trong thực tế  , nó là phương tiện truyền dẫn thông tin hiệu quả và kinh tế nhất đang có hiện nay .
Thực ra  , khuyến nghị ITU - T Rec . Q.709 đã quy định không nhiều hơn 2.2 giây cho mức trễ quay số của 95 % các cuộc gọi .
Qua thực tế  , nhiều mạch tiểu chuẩn đã phát triển để sử dụng trong các máy tính đã có hữu hiệu trực tiếp trong ma trận chuyền mạch hoặc bộ ghép kênh .
Trong thực tế  , các giai đoạn đầu của chuyển mạch số tạo ra các tín hiệu TDM mức đầu tiên do bản chất , thậm chí cả khi giao tiếp với những đường truyền tin tương tự .
Trong thực tế  , chất lượng dịch vụ là phụ thuộc mạnh vào kiểu của dịch vụ ATM , do đó những chức năng điều khiển lưu lượng như điều khiển cho phép kết nối , điều khiển thông số được sử dụng , điều khiển hồi tiếp , là có khả năng áp dụng được và không theo dịch vụ .
Thực tế  , các chỉ tiêu chất lượng này không thể luôn được thoả mãn trong các tuyến thông tin .
Trong kênh giao thoa với các giá trị Eb / No thấp  , tại đó các pha dẫn đường dựa trên các kênh không thể được cung cấp đó là cách tốt nhất để đưa ra các kênh chất lượng cao .
Ở FDMA  , một số thường được khuyếch đại chung bằng một bộ phát đáp vệ tinh .
Ở FDMA  , một số trạm mặt đất dùng chung một bộ phát đáp vệ tinh bằng cách phân chia bộ phát đáp đó trong miền tần số .
Trong FDMA  , các trạm mặt đất riêng phát đi các sóng mang với tần số khác nhau nhưng các băng tần bảo vệ thích hợp sao cho các tần số sóng mang này không chồng lấn lên nhau .
Ở FDMA  , độ rộng sóng mang và các tần số mang được xác định trước theo nhu cầu lưu lượng của mỗi trạm mặt đất .
Trong FDMA và CDMA thì sơ đồ máy thu phát di động giống như ở trạm gốc như được trình bày ở hình 2.33 ( b ) .
Trong FDMA và TDMA . Để tạo ra tần số kênh bằng hẹp được góc thì phải sử dụng bộ tổng hợp như được trình bày trong phần ( a )  , ( b ) của hình 2.34 .
Trong FH khoảng dịch giữa các tần số và số lượng các tần số có thể chọn được được xác định phụ thuộc vào các yêu cầu vị trí đối với việc lắp đặt cho mục đích đặc biệt .
Trong lặp mành cứ 2  , 3 hoặc một số mành được mã hóa .
Trong hình 1.3  , ánh sáng được truyền đi từ điểm A , bị phản xạ tại điểm O trên bề mặt của gương tới điểm B .
Trong hình 1.63. bộ phát hiện mất nguồn sẽ giám sát 10 % hoặc 5 % tín hiệu quang còn OPSC sẽ khởi tạo chuyển mạch bảo vệ khi phát hiện thấy nguồn sụt xuống thấp hơn một ngưỡng quy định trước .
Ở hình 2.8 ( b ) nếu hoặc nếu hàm cổng NRZ được thừa nhận thì ngoài các thành phần một chiều ra không có một phổ vạch nào có mặt .
Trong hình 3 - 18  , quá trình chuyển đổi thông tin cho mỗi kênh được mô tả ở trên được tóm tắt bằng đồ thị .
Ở hình 2.8 ( a ) nhìn chung ta thấy khi giá trị càng nhỏ thì năng lượng trải rộng hơn về phía băng tần cao  , và ngược lại khi giá trị lớn hơn thì năng lượng tập trung nhiều hơn ở băng tần số thấp .
Ở hình 3.41  , sự thay đổi của giá trị hằng số thứ cấp theo tần số thay đổi như đã chứng minh bên trên .
Trong hình l.59  , OC - 48 cáp quang đi đến được phân kênh thành tối đa là 16 kênh STS - 3 ( 155 , 52 Mbit / s ) .
Trên hình 2.10  , đường nối cuộc gọi của hệ tổng đài số 5 được thể hiện .
Hình 2.12 minh họa một mạch tuần tự sử dụng logic nối dây gồm Các cổng logic như VÀ  , HOẶC , KHÔNG , những mạch logic kết hợp bằng nối dây để đáp ứng các nhu cầu của mạch điểm tiếp xúc và mạch nhớ để lưu trữ các bảng tin về thao tác đã qua và sau đó chỉ thị trạng thái thao tác .
Trong hình 2.14  , cấu hình của hệ thống tổng đài điện tử sử dụng điều khiển bằng chương trình lưu trữ được minh họa .
Hình 2.15 minh họa cấu hình của hệ thống chuyển mạch số điển hình .
Trong hình 2.21 minh họa hệ thống chuyển mạch số phân chia thời gian gồm các chuyển mạch thời gian và không gian .
Ở hình 2.6 mô tả qui trình chuyển mạch các khe thời gian .
Trong hình này  , các trường hợp ( a ) , ( b ) , ( c ) , ( d ) , ( e ) , ( n ) , ( i ) , ( j ) có cấu hình giống như cấu hình trong ISDN .
Trong hình này  , ( a ) chỉ thị cấu hình chung của loại tập trung hóa , còn ( b ) chỉ thị cấu hình chung của loại phân bố .
Trong hình  , mối quan hệ giữa dòng đi tới điôt laser và đầu ra của nó được trình bày .
Trên hình 1 - 6 ( a )  , svpi và Svci thể hiện tốc độ chuyển mạch VP và VC một cách tương ứng .
Hình 2.14 minh hoạ bộ phát và bộ thu TH / DS .
Hình 2.24 miêu tả các kết quả so sánh về phổ của các hệ thống BPSK và QPSK .
Trên hình 2.26  , tín hiệu PSK tại đầu vào của mạch vòng Costas có thề biểu diễn như dưới đây khi số liệu giả sử là được thực hiện một sự chuyển dịch pha ± π / 2 một cách ngẫu nhiên trong mỗi sự chuyển dịch số liệu .
Trên hình 2.26  , tín hiệu QPSK f ( t ) có thể thu được với biểu thức sau .
Hình 2.28 miêu tả mạch điều chế lại tín hiệu QPSK .
Trong hình vẽ 2 - 3 ( a )  , thuật toán CSLB được minh họa như là biểu đồ dòng chảy .
Trong hình 2.29 minh họa luồng tín hiệu cơ bản .
Trong hình 3 - 17  , phần bit thông tin ( I ) , chỉ thị chất lượng khung ( F ) và phần các bit cuối ( T ) được quy định cấu hình như trong bảng 3 - 4 và phù hợp với tốc độ truyền dẫn .
Trong hình 3 - 3  , mối quan hệ qua lại của các công việc giữa các nhóm nghiên cứu ở trên được thực hiện để định nghĩa tiêu chuẩn TMN cho B - ISDN là được minh họa .
Trong hình 3 - 4  , luồng OAM của lớp ARTM được minh họa trong giao diện tương lai giữa khách hàng và mạng , và trong hình vẽ 3 - 5 các kiểu tế bào OAM của luồng F4 và luồng F5 được miêu tả .
Trong hình 3 - 6 ví dụ của tất cả các tín hiệu được phát ra từ trạm gốc qua một anten hình quạt được đưa ra .
Trong hình 3 - 7  , thí dụ của thủ tục lặp vòng được minh họa .
Trong hình 3.17  , quá trình tạo ra các tín hiệu tiếng nói từ các tín hiệu PAM sử dụng phổ để minh họa .
Hình 4 - 4 dưới đây sẽ minh họa việc sử dụng bus như là một sự chia sẻ phương tiên .
Trong hình 6.12 các tiếng vọng được tạo ra bởi một mạch sai động ( thường được xem như là một bộ biến đổi 2 dây sang 4 dây ) nối một hệ thống vô tuyến di động số lớp tiếng nói với mạng công cộng do trở kháng phối hợp không hoàn thiện .
Ở hình 9.2 thực thể mạng kế thừa các đặc tính của thực thề ở loại đối tượng cao hơn ( siêu hạng ) .
Trong khi kênh hướng đi các tín hiệu kênh dẫn đường được phân chia bởi tất cả các khách hàng nhưng điều đó không thể trong kênh hướng về .
Trong không gian tự do  , chỉ có tán xạ gây ra suy giảm các sóng vô tuyến .
Trong thiết kế cơ bản  , đường kính dây dẫn được tính toán khi giả thiết rằng tất cả cáp đều được lắp đặt mới .
Trong tương lai  , api phù hợp ( giao diện chương trình ứng dụng ) có thể được làm cho bên thứ ba có thể thực hiện cá khối xây dựng dịch vụ của họ .
Trong tương lai ngoài việc phát triển liên tục về ghép kênh và kỹ thuật liên lạc quang học như trên  , chúng ta có thể phát triển kỹ thuật liên quan như truyền dẫn thuê bao số và phát triển kỹ thuật đấu nối , .
Nói chung cấu hình dựa trên SCP có thể áp dụng cho các dịch vụ có tầm quan trọng toàn cục trong đó cần có các cơ sở dữ liệu tập trung và điều khiển dịch vụ tập trung .
Nói chung ISPC được xây dựng cùng với ITC .
Nhìn chung các hệ thống tương tự không thể điều khiển  , hoặc thử nghiệm về mặt chất lượng trong khi đang phục vụ vì cấu trúc tín hiệu được truyền là không rõ .
Nhìn chung  , giá trị VCI được chỉ định không liên quan đến dịch vụ được cung cấp nhờ VC .
Tổng quan  , mỗi luồng cao đầu ra của chuyển mạch thời gian sơ cấp được phân chia cân bằng đến các chuyển mạch thời gian thứ cấp , do vậy một cuộc gọi đi vào chuyển mạch thời gian sơ cấp , có thể đi qua bất kỳ chuyển mạch thời gian thứ cấp nào .
Nói chung thiết lập một điểm phiđơ tại một vị trí gần tổng đài trong mỗi vùng phân bố cố định và kinh tế nhất .
Nói chung  , mạch PCM có đặc điểm ưu việc hơn về tạp âm so với mạch FDM như nhận tín hiệu radio trình bày trong hình 3.4 .
Nói chung  , điều chế PSK có ưu điểm là nó có thể đạt tỷ số bit thấp hơn so với các kỹ thuật điều chế khác với cùng tỷ số C / N .
Nói chung  , sóng bề mặt , sóng trực tiếp và sóng phản xạ , trừ sóng trời , đều được gọi là sóng đất .
Nói chung  , mạch tương đương chuyển mạch thời gian có thể biểu thị như trong hình 1.3 .
Nói chung  , các điều kiện cần thiết cho mã đường dây quang :
Nói chung  , phân hệ mạng chuyển mạch của tổng đài số bao gồm giao tiếp đường thuê bao và giao tiếp trung kế , các giao tiếp này được tách biệt nhau bằng phân hệ mạng chuyển mạch trung tâm .
Nói chung  , các chức năng điều khiển lưu lượng và điều khiển tắc nghẽn trong các mạng ATM cơ bản được phân chia thành 4 giai đoạn : Điều khiển mức Mạng , điều khiển mức Cuộc gọi , điều khiển mức Chùm , và Điều khiển mức Tế bào .
Nói chung  , để phát bằng cách nâng cao tốc độ truyền của TDM là kinh tế tại tốc độ thấp , và việc không nâng cao tốc độ truyền của WDM là kinh tế do sự gia tăng nhanh chóng giá thành hoặc số lượng của các bộ tái tạo ở tốc độ cao .
Nói chung  , khi chỉ đơn giản nói G / T của trạm mặt đất thì nó là G / T ứng với gốc ngẩng anten làm việc trong thời tiết tốt .
Nói chung  , băng bảo vệ nhiễu kể nhỏ hơn nhiều so với băng bảo vệ nhiễu chính .
Các kế hoạch thực hiện thông thường bao gồm kế hoạch dài hạn  , kế hoạch trung hạn và kế hoạch ngắn hạn .
Nói chung  , trên đường thông tin vô tuyến điện cả anten phát và anten thu đều có một trị số tăng ích nào đó , nên tỷ số thực của công suất phát trên công suất thu nhỏ hơn tiêu hao không gian tự do γ , một lượng bằng tỷ số tăng ích .
IN có khả năng điều khiển mềm dẻo các dường dẫn thoại riêng tương ứng cho từng cá nhân tham gia .
IN đã được nghiên cứu trên toàn thế giới cho các mục tiêu như đưa ra nhanh chóng các dịch vụ mới  , cung cấp các dịch vụ tiên tiến và hỗ trợ cho môi trường nhiều nhà bán thiết bị .
Trong mạng lưới phân cấp có các mức như trên  , việc tạo hướng thay thế bao gồm các hướng có mức sử dụng cao và các hướng thay thế được sử dụng .
Ở truyền dẫn số tốc độ cao qua vệ tinh như tron TDMA  , yêu cầu đồng bộ cụm với độ chính xác cực kỳ cao .
Trong từng trường hợp riêng biệt  , cần có sự điều tra so sánh .
Do vậy  , trong thiết kế lắp đặt , điều cần thiết là phải có kết hợp cuối cùng về các đường kính bằng cách duyệt lại kết quả thu được trong thiết kế cơ bản có cân nhắc đến các cáp hiện có .
Trong lắp đặt 1 công trình ngầm  , các cáp đi ngầm phải đáp ứng các nhu cầu cho 5 năm về sau .
Ở INTELSAT DSI  , 4 thủ tục đấu nối được gửi đi để ấn định các kênh vệ tinh thành các kênh quốc tế .
Ở INTELSAT DSI  , các kênh mặt đất được đánh số lại trong module .
Trong INTELSAT DSI  , mã Golay ( 24 , 12 ) là một mã FEC mạnh được sử dụng để bảo vệ các bản tin ấn định tránh các lỗi truyền dẫn .
Ở INTELSAT DSI  , độ lợi cũng được xác định với xác suất cắt xén nên nhỏ hơn 2 % .
Trong mã hóa mành  , lỗi kênh làm giảm cấp nghiêm trọng , vì lỗi được giải mã đi suốt qua các mành .
Trong mã hóa liên mành  , hai kỹ thuật thông tin bộ xung đã được đưa vào để tránh sự suy giảm chất lượng hình ảnh xảy ra khi vùng chuyển động tăng lên lớn hơn .
Khi đưa ra mạng ISDN  , sự số hóa mạng và các hệ thống thuê bao đưa ra giao thức kênh D và hệ thống báo hiệu số 7 là chủ yếu .
Việc thiết lập một kênh vô tuyến cho mỗi lần thực hiện cuộc gọi là cần thiết .
IN được coi là một trong những công nghệ chính hỗ trợ các dịch vụ thông tin di động .
Gần đây IN đang thay đổi từ giai đoạn tiêu chuẩn hoá sang giai đoạn thực hiện .
IN được liệt kê vào một trong các lĩnh vực nghiên cứu của EURESCOM .
Vì vậy cần thiết phải truyền qua vô tuyến tới tổng đài cả hai loại tín hiệu : số của thuê bao và tín hiệu nhấc máy .
Trong giao diện mạng khách hàng nó rất quan trọng để phân biệt nhiều thiết bị đầu cuối bằng phương pháp điều khiển cạnh tranh để đảm bảo tính dễ di chuyển của thiết bị đầu cuối .
Trong đó  , ntt đã thực hiện tính chức năng SMS cho phép quản lý dịch vụ khách hàng vào năm 1989 .
Trong thử nghiệm thực tế  , Deutsche Bundespost Telekom ( DBPT ) đã thực hiện 4 dịch vụ trên nền tảng IN .
Trong ITU - T I.371  , việc sử dụng chức năng UPC được cho phép là tuỳ chọn trong khi ARMF UNI bắt buộc các yêu cầu mà chức năng UPC được cung cấp trong UNI công cộng .
Trong ITU - T I.371 / Phụ chương 1  , thuật toán GCRA được khuyến nghị để sử dụng như là thuật toán chuẩn cho PCR , cũng như CDVT , và cho SCR cũng như BT .
Trong các khuyến nghị 1.610 của ITU - T và TISI.5 / 92 - 029R3 của ANSI  , luồng OAM giữa lớp vật lý và lớp ATM được mô tả chi tiết .
Trong khuyến nghị X.700 của ITU - T  , các chức năng quản lý của TMN được phân loại cao hơn thành 5 lĩnh vực phù hợp với các đối tượng quản lý .
Ở mạng IVD - LAN do IEEE xem xét  , thiết bị được nối một đường truyền của kênh LAN nhân ghép và với kênh ISDN .
Ở Nhật thể thống nhất truyền hình màu NTSC đã được áp dụng làm tiêu chuẩn .
Ở Nhật Bản  , bit ' S ' đó là một phần củ khung các bit chỉ định được dùng thay thế cho mục đích này .
Ở Nhật chẳng hạn  , băng tần 250 / 380 MHz đã được ấn định cho tất cả các hệ thống điện thoại không dây .
Ở Nhật Bản  , ít có khoảng cách nào trong phạm vi rộng mà không có các toà nhà hoặc các vật chắn khác .
Ở Nhật  , việc nghiên cứu và phát triển hệ thống 800 Mhz để cung cấp nhiều dịch vụ trên toàn đất nước đã bắt đầu vào khoảng năm 1970 .
Ở Nhật Bản  , tập đoàn điện thoại và điện báo công cộng NIPPON ( NTT cũ ) đã phát triển một hệ thống cho thành phố sử dụng 400 MHz và công nghệ mới nhất , nhưng không đưa được nó vào thương mại vì các vấn đề ấn định tần số .
Ở Nhật nhóm cấp 3 ghép 5 nhóm cấp 2  , cung cấp 480 kênh , tốc độ 32 , 064 Mbit / s .
Ở Nhật Bản - nơi mà các máy nhắn tin được bán lẻ sớm  , có nhiều mô hình máy nhắn tin với giá cả và các chức năng đa dạng - sẽ đưa ra thị trường để đáp ứng các yêu cầu đa dạng của khách hàng .
Trong việc ghép nối bằng connector cũng như hàn nối nhiệt thì điều quan trọng là phải đồng trục lõi hai sợi cần nối với nhau .
Tháng 7 năm 1987  , ntt bắt đầu hệ thống nhắn tin vô tuyến tốc độ cao ở TOKYO để tiến tới một hệ thống nhắn tin hiệu suất cao hơn thích hợp với việc đa dạng hoá và phức tạp hoá trong thông tin xã hội và việc đưa vào các NCC .
Như hình 2.12  , trong thông tin vô tuyến di động mặt đất , độ cao anten của trạm di động thường thấp nên hầu như không có khoảng cách nhìn thẳng nào giữa các trạm gốc vô tuyến và trạm gốc di động do các vật chắn như các toà nhà , các quả đồi … trên đường truyền .
Trong lớp 1  , hệ thống điều khiển hồi âm được sử dụng để điều khiển cạnh tranh trong các thiết bị đầu cuối này .
Đồng thời với sự tiêu chuẩn hoá AIN  , các công ty khai thác của Bell ( BOC ) và nhà khai thác tổng đài nội hạt khác ( LEC ) đang tích cực làm việc để thực hiện IN .
. Ở M - ary QAM  , dải thông truyền dẫn là BT = 2w nhưng khi M tăng thì tỷ lệ cũng tăng và đòi hỏi phải tách sóng phức tạp hơn để liên kết tín hiệu gần sát nhau giống như M - ary PSK .
Trong khi đó phải đặc biệt chú ý bảo vệ lớp cách điện luôn luôn tốt .
Trong nhiều trường hợp  , mạng vòng có các ưu điểm về kinh tê 'so với đối tác hướng tâm của nó , tuy nhiên , nó có thể gặp khó khăn hơn hoặc đắt đỏ hơn để nâng cấp hệ thống khi dung lượng mạch vòng đã cạn kiệt .
Trong nhiều tổng đài số đang sử dụng hiện nay  , mạng có khả năng ghép trong khoảng giữa 256 đến 1024 .
Trong nhiều mạng di động trên thế giới  , công nghệ IN đang được áp dụng .
Tháng 3 năm 1991. Vương quốc Anh  , Pháp , italia và Đức bắt đầu sử dụng nhắn tin vô tuyến quốc tế trên cơ sở POCSAG được gọi là Euromessage ( bản tin châu Âu ) .
Trong tháng 3 - 1993  , ANSI TIE 1.4 của Mỹ quyết định sử dụng phương pháp điều biến DMT như là chỉ tiêu kỹ thuật cuối cùng trong ADSL , sau đó phối hợp ASDL - I và ASDL - II .
Trong thông tin vệ tinh hàng hải tất cả các vấn đề này đã được giải quyết với chất lượng và độ ổn định cao .
Trong hệ thống báo hiệu số 7 đối với ISDN  , mtp mức 1 được thiết kế để sử dụng như là một kênh số liệu số hai chiều và cho phép kết nối chuyển mạch 64kbps .
Ở các mạng thông tin di động  , đơn vị chuyển mạch có bộ nhớ thường trú lưu giữ số liệu thuê bao không cần thiết phải tương đương với đơn vị điều khiển cuộc gọi để xử lý cuộc gọi khởi xướng và kết cuối .
Trong các hệ thống thông tin di động  , cần có bộ điều khiển đường truyền vô tuyến để thông tin điện thoại cố định , ở các hệ thống sử dụng các tần số cố định và tiếng nói là phương tiện để gọi và trả lời thì không cần điều khiển đường truyền vô tuyến đặc biệt .
Trong dịch vụ thông tin vô tuyến di động  , các kiểu truyền sóng khác nhau tuỳ theo kiểu dịch vụ , nên các đặc tính truyền sóng cũng khác nhau .
Trong thông tin di động  , cần phải điều tiết càng nhiều người sử dụng càng tốt trên các nguồn tần số giới hạn .
Trong máy di động tất cả các lớp này nằm trong phần cứng và trạm gốc ; chúng được phân bố tới một số phần cứng có nghĩa chúng có thể được tập trung hay không .
Chi tiết hơn  , dịch vụ mạng có thể gọi là một dịch vụ truyền và chuyển mạch thông tin được gửi từ các đầu cuối giữa hai giao diện mạng – khách hàng , có nghĩa giữa các điểm tham chiếu S / T không kể các thiết bị đầu cuối .
Chi tiết hơn dịch vụ từ xa là một kiểu dịch vụ được cung cấp nhờ thêm các khả năng mức cao do mạng  , các thiết bị đầu cuối , các thiết bị khác dựa trên cơ sở dịch vụ mang cung cấp .
Trong đa số các trường hợp công ty khai thác Viển thông đường dài cấp I được chọn giống như RESPORG .
Trong đa số trường hợp thì tín hiệu đa đường thu được tại đầu thu không được sử dụng một cách liên tục vì nó quá nhỏ so với tín hiệu yêu cầu .
Trong hầu hết các phương pháp mã hóa tiếng nói tốc độ bit thấp  , bộ lọc tiền định được coi như là bộ lọc điều chế đã nói ở trên , và số dư tiền định được coi như là nguồn âm .
Trong dự đoán bù chuyển động thông tin vector chuyển động giữa các mành được tìm ra và phát đi .
Trong các sợi quang đa mode  , độ rộng băng truyền dẫn của nó bị giới hạn chủ yếu bằng tán sắc mode .
Trong các sợi quang đa mode  , tốc độ lan truyền ánh sáng của các mode .
Trong các sợi quang đa mode khi tần số điều chế ở đầu vào tăng lên dần dần thì biên độ của tín hiệu đã giải điều chế ở đầu ra sẽ giảm dần dần và tùy thuộc vào khoảng cách vì nguyên nhân tán sắc mode đã đề cập đến phần trên .
Trong đa truy nhập cần làm sao cho sóng vô tuyến điện phát từ các trạm mặt đất riêng không thể gây nhiễu nhau được .
Vì thế cần xem nó như một biên bản chung .
Trong NE  , phụ thuộc vào chức năng của mỗi thiết bị , có thể bao gồm chức năng khác nhau tương ứng .
Tuy nhiên không có trường hợp nào  , chất lượng của kênh đang phục vụ được đo trực tiếp .
Ở Bắc Mỹ nhóm cấp 3 ghép 7 nhóm cấp 2  , cung cấp 672 kênh , tốc độ 44 , 736 Mbit / s .
Ở Bắc Mỹ và Nhật  , tín hiệu 64 kbit / s của 24 kênh được ghép để thành tín hiệu nhóm cấp 1 : 1.544 Mbit / s .
Ở Bắc Mỹ  , chúng được sử dụng như là tiêu chuẩn giao tiếp của hệ thống 44.736 Mbps .
Không chỉ trong các hình ảnh tĩnh mà cả trong hình ảnh động các tín hiệu truyền hình đều có mọi tương quan có tính thống kê .
Tháng 11 năm đó  , bắt đầu bao phủ dịch vụ đa vùng ở Kanto , kansai và Tokai với các hệ thống 1200b / s , 400b / s và 200b / s .
Ở NTT  , người ta gia cường bằng phương pháp phủ vào chỗ đó một ống có thể co lại khi nung nóng v . v … .
Ở NTT  , người ta có các loại connector khác nhau như loại một sợi trên hình 1.31 ( b ) và loại connector năm sợi như trên hình 1.31 ( c ) cho phép nối năm sợi của cáp quang loại dẹt liên kết với nhau một chỗ .
Ở hệ thống điện thoại di động hiện nay của NTT DoCoMo 's  , một tín hiệu chung được phát đi qua kênh tìm gọi được trang bị ở thiết bị di động .
Tháng 10 năm 1991 các nhà đầu tư thiết bị thông tin của Mỹ bao gồm Cisco  , Adaptive , Northern Telecomm , sprint và Bellcore đã tổ chức hội nghị bàn về khả năng ứng dụng công nghệ ATM dưới môi trường LAN , đây là tiền thân của tổ chức ATMF .
Ơû một trong hai trường hợp đó  , kết nối đã được phân bố cáp tại điểm phiđơ theo từng nhóm 10 đôi và trong trường hợp kia theo từng nhóm 100 đôi dây .
Ở một hệ thống con  , vị trí ( hay vùng biển ) của khối di động phải được định ra bằng số ID dịch vụ ( số nhận dạng mạng ) và số ký hiệu vùng , sau đó là số thuê bao di động để thực hiện nối thông .
Ở đồng bộ vòng mở  , định thời phát cụm được xác định bằng cách bổ sung một lượng trễ phù hợp vào định thời thu cụm chuẩn .
Trong hệ thống thông tin quang sợi  , ánh sáng được truyền theo suốt sợi quang giới hạn trong lõi sợi vì có hiện tượng phản xạ toàn phần .
Trong hệ thống thông tin quang  , thông tin được truyền tải bằng ánh sáng .
Trong hệ thống thông tin sợi quang  , khoảng cách giữa các trạm lặp có thể lên tới vài chục kilomet do sự kết hợp giữa các ưu điểm suy hao thấp , băng rộng , linh kiện phát quang có công suất cao .
Trong thông tin sợi quang  , các ưu điểm sau của sợi quang được sử dụng một cách hiệu quả ; đó là , các sợi quang có độ suy hao truyền dẫn thấp và băng thông thấp .
Để đạt thông tin vệ tinh hiệu quả hơn  , cần phải hiểu rõ hệ thống truyền dẫn , các công nghệ và cấu hình hệ thống trạm mặt đất .
Đối với yêu cầu dịch vụ do khách hàng đưa ra được đặc trưng bởi các thuộc tính dịch vụ  , chức năng kênh thông tin được mạng hổ trợ nhờ nhận được yêu cầu dịch vụ được thể hiện bằng một kiểu nối thích hợp .
Để chuyển mạch không gian hoạt động  , với luồng cao đầu vào cần phải cung cấp một bậc ghép và bằng các vị trí khe thời gian trên các luồng cao riêng biệt phải hoàn toàn đồng nhất với nhau .
Để không làm giảm hiệu quả khung thì việc đồng bộ hóa cần phải được chèn vào 1 phần mào đầu ngắn với tốc độ cao .
Để hoàn thành việc trao đổi khe thời gian  , cần phải điều khiển việc ghi vào và đọc ra khỏi chuyển mạch thời gian đối với mỗi khe thời gian T1 , T2 , … Tn .
Để đạt được đồng bộ bit  , xung đồng hồ sẽ được tạo ra từ các dãy xung nhận được ở bên thu .
Để đảm bảo chất lượng  , ta phải ấn định toàn bộ tạp âm 10.000pWOp cho các nguồn tạp âm của tuyến thông tin vệ tinh .
Để đạt được các mục tiêu chất lượng của CCIR ở tuyến chuẩn giả định của các hệ thống thông tin vệ tinh  , intelsat đã đưa ra các yêu cầu chất lượng đối với các trạm mặt đất .
Để đạt được nhảy bước phát đáp  , tần số RF được thay đổi bằng cách thay đổi các tần số của các bộ dao động nội trong các bộ biến đổi nâng và hạ tần theo tín hiệu điều khiển của bộ điều khiển đồng bộ .
Để bù vào suy hao truyền sóng lớn trong thông tin vệ tinh  , đầu ra máy phát cần phải có công suất càng lớn càng tốt , do vậy , ở trạm mặt đất sử dụng bộ khuyếch đại công suất cao ( HPA ) .
Để bù lại sự khác nhau này  , cự ly thông tin cực đại thực tế được tính toán theo đường trực tiếp dựa trên quy định bán kính hiệu quả của trái đất KR ( K = 4 / 3 trong khí quyển tiêu chuẩn ) ( tham khảo hình 2.5 ) .
Để điều khiển các mạch cổng này  , cần có m bộ nhớ điều khiển tương ứng với vác luồng cao đầu ra .
Để đối phó với vấn đề này  , một loạt các cuộc Hội nghị vô tuyến Quốc tế đã được tổ chức từ năm 1906 .
Để đáp ứng nhu cầu tăng lưu lượng  , intelsat đang chuẩn bị để đưa vào sử dụng hệ thống TDMA / DSI ở các vệ tinh INTELSAT V và các hệ thống tiếp theo .
Để giảm bớt gánh nặng cho nhân viên bảo dưỡng do khối lượng tính năng tăng lên  , không những cần phải thiết kế tin cậy cho từng thiết bị mà cần phải đạt được độ tin cậy cao cho hệ thống .
Để định nghĩa dịch vụ ATM tự nhiên  , bằng cách định nghĩa cá nhân mỗi chương trình ứng dụng như một điểm giới hạn API , atmf đã đặt tên cho kết nối giữa các điểm giới hạn API là kết nối API , và để mô tả trạng thái kết nối , atmf sử dụng thiết bị có trạng thái - .
Để làm được việc này  , cần sử dụng một sóng mang điều chế số .
Để sử dụng hiệu quả tần số  , là một nguồn tài nguyên có hạn , có thể tiến hành các biện pháp sau đây :
Để cho phép trao đổi thông tin qua nhiều mạng  , chức năng hòa mạng để cung cấp các kiểu nối giống nhau trong các mạng này là cần thiết .
Để cho phép cùng hoạt động với nhau trong trường hợp này  , các kiểu nối của hai mạng phải giống nhau .
Để thiết lập đồng bộ khung  , một khung chỉ định điểm bắt đầu của khung PCM được cài xen vào tín hiệu ghép ở đầu phát .
Để tính ảnh hưởng của nhiễu tới tổng công suất tạp âm  , cần phải tính C / N tương đương dựa vào tỷ số mức sóng mang nhiễu và mức sóng mang bị nhiễu cho từng nguồn riêng biệt .
Để mở rộng mạng chuyển mạch  , thì việc chỉ sử dụng một tầng chuyển mạch thowgi gian là không thoả mãn và cần phải có mạng chuyển mạch hỗn hợp , bằng kết hợp các chuyển mạch thowgi gian và các chuyển mạch không gian .
Để biểu thị các chức năng của dịch vụ được ISDN hỗ trợ  , ý tưởng thuộc dịch vụ được sử dụng .
Để dễ dàng kết nối với các hệ thống tin khác  , hệ thống MESSAVIA do KDD phát triển dựa vào các khuyến nghị của CCTT xeri X.400 .
Để đẩy mạnh việc tiêu chuẩn hoá giao thức trao đổi thông tin  , ý tưởng phân cấp trong các chức năng thông tin được đưa ra .
Để tạo ra một kênh vệ tinh quá tải  , lấy cắp bit được thực hiện từ 7 kênh vệ tinh bình thường .
Để tăng chất lượng hình ảnh và pha của mọi sóng mang được dịch bởi 1800 cho mỗi dòng quét thứ ba và các dải chẵn và lẻ như được chỉ ra trong bảng dưới đây .
Muốn nâng cao S / NQ ở mức năng lượng thấp  , phải giảm tạp âm lượng tử bằng cách giảm khoảng lượng tử .
Để thông báo cho phía thu về trạng thái các đấu nối giữa đầu vào các kênh mặt đất và các kênh vệ tinh ở phía phát  , 3 bản ấn định được phát trong một khung TDMA .
Việc bám chính xác là yêu cầu thường xuyên để duy trì đường thông tin với chất lượng cao .
Để duy trì sự duy nhất các tên DP giữa các BCSM gốc và đích  , o và T lần lượt được gắn vào các tên DP nguồn và đích thứ nhất .
Để biểu thị rõ những thông tin đã thu được  , chúng ta cần đánh dấu các mục cần thiết trên bản đồ , vị trí quy hoạch và hệ thống hiện có .
Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng về rất nhiều dịch vụ viễn thông khác nhau  , kdd đã giới thiệu một dịch vụ thư điện tử ( gọi tắt là MESSAVIA ) vào 1 / 9 / 1986 .
Để giảm tối thiểu xuyên âm phải duy trì sự cân bằng điện và sự che chắn giữa các mạch .
Để giảm nhỏ tối thiểu phạm vi của bộ lọc số 4 fsc được chọn là tốc độ lấy mẫu tốt nhất .
Để giảm tối thiểu can nhiễu của các vùng bên cạnh thì các yếu tố như bổ tần số và phân bổ mã vùng rất quan trọng .
Để giảm cực tiểu xuyên điều chế  , cần phải thực hiện TWTA với một đoạn đặc tính ngược lớn từ điểm bão hoà .
Để giảm thiểu điều này  , độ rộng chùm của điôt laser được sử dụng cho nguồn sáng phải từ 0.1 đến 0.00001 lần .
Để giảm độ rộng băng tần mà không ảnh hưởng đến chất lượng thông tin  , cần cải tiến độ chọn lọc máy thu , độ ổn định tần số máy phát và máy thu , độ chọn lọc thực tế .
Đặc tính độ nhạy máy thu trạm mặt đất phải cao để có thể nhận được một tín hiệu rất yếu từ vệ tinh với tỷ số sóng mang trên tạp âm tốt ( C / N ) đặc tính độ nhạy thu trạm mặt đất ( G / T ) phải lớn .
Để khai thác tốt một hệ thống thông tin vệ tinh  , cần phải :
Để thực hiện thâm nhập song song  , mọi vùng nhớ của chuyển mạch thời gian , trước hết phải được phân chia thành các khối đồng nhất .
Để thực hiện chuyển đổi liên tục và đồng thời  , tín hiệu phân biệt màu chứa trong tín hiệu giai điều chế DB được một xung chữ nhật tạo ra từ một tín hiệu tắt mạnh điều khiển .
Để tránh xảy ra tình hình đó ở phía nhận thì cần phải có đồng bộ xung .
Để cung cấp dịch vụ thông tin di động song công  , băng tần của kênh vô tuyến dùng cho điện thoại trên xe được chia làm 2 băng tần con , băng lên ( truyền từ trạm di động tới trạm gọi ) và băng xuống ( truyền từ trạm gốc tới trạm di động ) .
Để cung cấp một mức đủ để chống lỗi  , thêm 2 , 15kb / s mã sửa lỗi có thể được thêm vào tạo thành tốc độ bit tổng tối ưu 5 , 6kb / s .
Để nâng cao chất lượng tiếng nói trong ứng dụng thực tế  , S / NQ phải giữ không đổi trong một khoảng rộng các mức năng lượng tín hiệu , với số lượng bit chấp nhận được .
Để đưa số liệu của thuê bao A trong khe thời gian # 3 .
Để truyền dẫn vô tuyến  , nó phải có một quá trình điều chế sóng mang để biến đổi xung tần số vô tuyến RF bằng việc sử dụng bộ biến đổi tần số .
Để thực hiện các yêu cầu này một cách kinh tế phải cân nhắc thích đáng đến mọi thiết kế  , từ sản xuất đến bảo dưỡng .
Để có thể nhận biết các sự cố này cành nhanh càng tốt  , các kiểm tra định kỳ được thực hiện để xác định việc ấn định kênh đang làm việc bình thường .
Để giảm bớt tác động của tạp âm lượng tử  , ta thực hiện quá trình nén và dãn .
Để giảm thông tin được tạo ra khi mã hóa  , chọn tốc độ lấy mẫu thấp nhất có thể sẽ thích hợp hơn .
Để giảm xác suất tắc nghẽn  , vài bit được lấy cắp từ các kênh vệ tinh để cung cấp một kênh vệ tinh mới bằng cách tập hợp các bit lấy đó .
Để truyền tín hiệu đến vệ tinh cách mặt đất 36.000km và bù vào tổn hao không gian tự do người ta dùng bộ khuyếch đại công suất cao .
Để giải quyết vấn đề này  , cần nhanh chóng thực hiện : thay thế cáp stanpét bằng cáp PEC phù hợp với số hoá , sử dụng các đầu nối PAT và hệ thống CATS để các điểm nối cáp có chất lượng và độ tin cậy cao , xây dựng mạng đường dây thuê bao dựa trên hệ thống phân phối FD , và thay thế cáp CCP để cải thiện khả năng dịch vụ .
Để đưa ra ưu điểm này đầy đủ của bù chính xác khi sóng mang màu nằm trong dải thông hình cao ( lớn hơn 2 MHz ) của tín hiệu mong muốn thì độ ổn định dòng nhỏ nhất là 2.10 - 7 là cần thiết .
Để truyền đi bằng tiếng nói hoặc tín hiệu TV qua vệ tinh  , cần phải lựa chọn sự kết hợp đúng đắn việc xử lý tín hiệu trong băng tần cơ sở , điều chế và đa truy nhập .
Để truyền các tín hiệu thông tin một cách trung thực  , đường dây phải là loại dây không méo .
Để phát ba loại thông tin đồng thời không có tác dụng lẫn nhau hay méo  , cần có các tính chất truyền dẫn mới .
Để hiểu được thư tuệ khuếch tán này một cách dễ dàng  , công thức đơn giản được trình bày như sau .
Để ghi các tín hiệu một cách tuần tự vào chuyển mạch thời gian  , các nội dung được hiển thị trong bộ đếm khe thời gian được sắp xếp giống như thứ tự các khe thời gian và các địa chỉ trong bộ nhớ .
Nói cách khác  , kế hoạch đánh số mạng ISDN bao gồm kế hoạch đánh số mạng điện thoại .
Nói một cách khác tín hiệu tìm gọi được phát quảng bá đến nhiều D - AMS .
Trong thâm nhập thông thường  , để trao đổi một khe thời gian cần phải thâm nhập hai lần - một lần để ghi số liệu vào thâm nhập thời gian , và một lần để đọc số liệu từ chuyển mạch thời gian .
Trong thâm nhập thông thường ghi và đọc thâm nhập vào bộ nhớ được thực hiện xen kẽ nhau theo chuyển mạch thời gian  , như chỉ ra trong hình 1.54 .
Trong trường hợp khác  , việc ánh xạ DS - 3 thành STE cũng giống như phương pháp ánh xạ DS - 3 thành VC - 3 , nhưng phép ánh xạ SYNTRAN DS - 3 thì được cung cấp phụ thêm .
Nói cách khác thành phần tần số của xung có dạng phổ đồng đều với biên độ là 1 không phụ thuộc tần số .
Nói cách khác  , khi độ rộng dải tần của tín hiệu được truyền đi gọi là BW , tỷ lệ lấy mẫu tới hạn là tỷ lệ Nyquist trở thành Rmax = 2 x BW .
Nói cách khác  , một thiết bị đầu cuối với số 1 nhận dạng thiết bị đầu cuối yêu cầu kết nối chuyển mạch kênh .
Nói cách khác  , các kiểu kết nối phải được đưa ra trên cơ sở các thuộc tính dịch vụ .
Nói cách khác  , quan hệ giữa bất kỳ một cặp thực thể chức năng trao đổi thông tin nào trong mô hình này được định nghĩa bằng một tập hợp các dòng thông tin .
Nói cách khác  , giao diện mạng – khách hàng xác định đặc điểm kỹ thuật của kết nối giữa thiết bị đầu cuối và thiết bị mạng cho phép các thiết bị đầu cuối khách hàng trao đổi thông tin .
Nói cách khác  , các khách hàng có thể sử dụng các chức năng mức cao do ISDN cung cấp như chuyển số liệu , các chức năng lưu trữ và xử lý hoặc có được các chức năng truyền dẫn của mạng bằng các thiết bị đầu cuối được cung cấp các khả năng như vậy , đó là các thiết bị đầu cuối thông minh .
Nói cách khác  , bằng công suất của một anten vô hướng với một máy phát có công suất hai trăm triệu W bức xạ về phía trước .
Nói cách khác  , mặt bằng điều khiển cung cấp các chức năng liên quan đến thiết lập cuộc gọi , giám sát cuộc gọi , giải phóng cuộc gọi … .
Nói cách khác mỗi kênh hoạt động trong khoảng 30 - 40 % thời gian .
Nói một cách khác  , những phát triển trong tương lai có thể dẫn đến một thuật toán mã hoá tiếng nói với các đặc trưng sau :
Nói cách khác  , quang hình học chỉ xử lý hiện tượng bên ngoài của ánh sáng thay cho việc giải thích các tính chất cơ bản của nó ( sóng hay hạt cơ bản ) .
Nói cách khác  , nếu một bộ khuyếch đại với tạp âm vô cùng nhỏ , đĩa anten có thể có cấu tạo nhỏ hơn .
Nói cách khác  , đa truy nhập là phương pháp dùng một bộ phát đáp trên vệ tinh chung cho nhiều trạm mặt đất .
Nói cách khác  , tốc độ bình thường tương ứng với khoảng Nyquist đưa ra một giá trị giới hạn băng tần cho phép truyền dẫn các xung .
Nói cách khác  , dạng sóng giải điều chế So ( t ) có thể là :
Nói cách khác  , các đường kính dây dẫn không nên xác định bằng cách chỉ đơn thuần dựa vào suy hao đường dây và điện trở một chiều đã tính toán trong thiết kế cơ sở .
Nói cách khác là có thể truyền n bit trên một điểm tín hiệu  , và tốc độ của tín hiệu nhiều mức là một phần n của dung lượng truyền dẫn .
Nói cách khác  , công suất tạp âm ( Pn ) sinh ra do một điện trở , được biểu thị : Pn = kTB , ở đây : k - hằng số Bolzơman ( 1.38 10 ^ - 23 J / ºK ) , t là nhiệt độ tuyệt đối ( 273 ºC ) và B là độ rộng băng .
Nói cách khác  , phổ công suất trở thành phổ liên tục .
Nói cách khác năng lượng tạp âm lượng tử gần như không đổi  , không tùy thuộc vào mức năng lượng tín hiệu .
Nói cách khác  , trị số XDP biểu thị mức độ can nhiễu với các hệ thống khác khi sử dụng phân cự V / H , cho nên cần có các đặc tính tốt .
Nói một cách khác  , chúng tạo ra một thứ ảo thính của âm thanh gốc .
Nói cách khác  , khi tốc độ truyền dẫn trên đường truyền là như nhau , thì QPSK có thể gởi thông tin 2 bit trong một đơn vị thời gian đồng hồ , trong khi đó , bpsk chỉ có thể gởi thông tin 1 bit trong cùng một thời gian như vậy .
Nói cách khác  , việc phân bổ trước các kênh chung cho nhóm tế bào và sử dụng các kênh từ nhóm tế bào bão hòa sang nhóm không bão hòa tuỳ theo thứ tự ưu tiên khi lưu lượng vượt quá mức cực đại và hạn chế tế bào khác sử dụng các kênh này .
Ở gói thông tin vệ tinh không được phát đi ngay mà được lưu trữ trong tổng đài và phân chia thành các khối ( các gói ) có độ dài xác định : mỗi một khối có phần mào đầu chứa địa chỉ nơi đến và thông tin điều khiển để phát đến mạng .
Trong hệ PAM với sóng mang được điều chế mã thì phổ công suất [ ( sin x ) / x ] 2được tạo ra hoặc yêu cầu công suất đỉnh .
Đặc biệt CS - 2 được thiết lập để hướng tới hỗ trợ đầy đủ FPLMTS ( các hệ thống Viễn thông di động mặt đất công cộng trong tương lai ) .
Đặc biệt nếu kế hoạch đánh số độc lập với vị trí được áp dụng hoặc khả năng di chuyển số được đưa ra và số lượng thuê bao dịch vụ trở nên rất lớn  , thì sự quản lý thông tin đối chiếu nói trên có thể là một nhiệm vụ rất phức tạp .
Cụ thể nó cung cấp một cơ cấu để mô tả các sự kiện của cuộc gọi và kết nối cơ sở có thể dẫn tới sự khẩn thiết về logic dịch vụ IN  , để mô tả các đặc điểm này trong xử lý cuộc gọi và kết nối mà tại đó những sự kiện này được phát hiện để mô tả những điểm trong xử lý cuộc gọi và kết nối khi có thể xảy ra chuyển giao điều khiển .
Đặc biệt cần có những thay đổi đáng kể về cấu trúc phần mềm của các tổng đài ( các tổng đài trung tâm ) để thực hiện IN / 2 không có tính thực tế .
Đặc biệt hai mặt bằng thấp của mô hình khái niệm IN ( mặt bằng chức năng phân tán và mặt bằng vật lý ) cho CS - 1 được xem là rất hữu ích đối với thực hiện thực .
Đặc biệt  , các khía cạnh nhiều nhà cung cấp thiết bị đã được nhấn mạnh đầu tiên như đã mô tả .
Đặc biệt việc di chuyển các thiết bị đầu cuối và các khách hàng thông tin cá nhân qua các mạng khác nhau có thể yêu cầu sử lý khác so với mạng cố định .
Đặc biệt  , các yêu cầu và tư vấn kỹ thuật cho tới nay được Bellcore và các BOC xác định trong lĩnh vực chuyển mạch và báo hiệu được xem như là cơ sở của các chỉ tiêu vật lý của các hệ thống chuyển mạch và giao diện bên ngoài của chúng .
Cụ thể có nhiều dịch vụ được cung cấp sử dụng nhận mã hiệu bên chủ gọi ( CLI ) .
Chẳng hạn nhờ kết quả sản xuất hàng loạt đạt được trong tiến bộ mới đây của công nghệ bán dẫn  , hiện nay người ta có thể sản xuất các phân tử bán dẫn chất lượng cao , giá thành hạ .
Đặc biệt tín hiệu số liệu phải được đảo thành dạng tương tự thông qua việc sử dụng bộ điều biến .
Đặc biệt là  , sử dụng các thiết bị trạm mặt đất chất lượng cao đối với thông tin vệ tinh để khắc phục sự giảm chất lượng cao , nhưng một trạm mặt đất chất lượng cao là rất đắt .
Đặc biệt  , hệ thống điều hành thông tin liên lạc mà thông qua đó các terminal khác nhau cùng sử dụng chung một đường truyền , có liên quan mật thiết với phương tiện truyền thông và cấu hình của mạng .
Đặc biệt  , định thời phát hiện từ duy nhất của cụm chuẩn và nhận dạng từ duy nhất được sử dụng để điều khiển đồng bộ cụm .
Đặc biệt  , những phép đo này rất hữu ích trong một hệ thống vô tuyến , vì chúng được tính bởi tỷ số C / N ( sóng mang / tạp âm ) .
Đặc biệt  , khi khoảng cách giữa anten phát và thu nằm trong tầm nhìn thẳng thì sóng trực tiếp là trung tâm của đường truyền sóng .
Đặc biệt là khi máy phát trạm mặt đất làm việc ở cùng tần số với đường thông tin viba mặt đất  , có khả năng một tín hiệu can nhiễu mạnh sẽ trộn lẫn với tín hiệu đường thông tin mặt đất .
Tuy nhiên trong các ứng dụng riêng biệt khác  , sự cân nhắc nào đó có thể cho là ít nhiều quan trọng hơn .
Đặc biệt  , các mạng cáp stanpét đã trở thành các phương tiện đồ sộ , tính ra đến 90 % của toàn bộ các phương tiện đường dây thuê bao ngầm tính đến cuối năm tài chính 1970 .
Trong thông tin PCM  , tạp âm lượng tử là không thể trách khỏi .
Trong PDM  , khoảng thời gian của xung thứ k truyền giao một giá trị lấy mẫu theo toán học là .
Trong việc quy hoạch một tổng đài khu vực hoặc một mạng đường dài  , các hệ thống truyền dẫn hoặc các loại công trình đường dây thích hợp cần được lựa chọn sao cho các suy hao truyền dẫn vẫn nằm trong phạm vi những giới hạn cho phép .
Phân tập không gian được giới thiệu ở điểm 4 của khuyến nghị 352.3 .
Trong PPP  , tất cả các hoạt động được chia ra 4 giai đoạn và khi hoàn thành mỗi giai đoạn mới quyết định có hoặc không xử lý giai đoạn tiếp theo .
Trong thực tế các hệ số tiền định không được mã hóa và truyền đi một cách đơn giản - tốt hơn là trước hết là biến đổi chúng thành các tham số toán học tương đương và ổn định khác trước khi mã hóa  , sử dụng các kỹ thuật như PARCOR hoặc LR .
Trong hệ thống truyền thông dự đoán  , sự chênh lệch giữa tín hiệu thực và tín hiệu ước lượng với phần trước của nó được truyền đi .
Theo nguyên tắc  , các chức năng sửa chữa và duy trì quản lý mạng thực hiện trên B - ISDN phải theo các quy tắc và điều lệ được định nghĩa trong M.20 , M.3010 , và M3200 là các khuyến nghị quản lý mạng của ITU - T .
Về nguyên tắc  , phòng điều khiển ra mạng nối hạt là một phòng dịch vụ điện thoại ( trung tâm đường dây thuê ) ở cạnh trung tâm dịch vụ thuê bao và là cốt lõi của các công việc khai thác mạng thuê bao .
Theo nguyên tắc  , upc phải được ứng dụng tới tất cả các tế bào của lớp ATM ngoại trừ các tế bào không được gán .
Tỷ lệ với điều này  , sự chênh lệch về thời điểm đến tại đầu cuối ra làm cho việc gửi thông tin đến địa điểm xa ( vài chục MHz - km ) trở nên khó khăn để thực hiện .
Trong việc đồng bộ hóa sự chèn xung  , sự định thời gian được thiết lập một cách sao cho nó nhanh hơn tốc độ của tất cả các tín hiệu vào một chút .
Trong quá trình lượng tử hóa thang biên độ được chia thành các khoảng nhất định .
Trong thông tin vô tuyến  , các tín hiệu được biến đổi theo các mức điện áp tín hiệu tương ứng với một trong ba thành phần : biên độ , tần số , hoặc pha , như chỉ ra trong hình 5.1 .
Trong thông tin vô tuyến  , cơ chế truyền sóng vô tuyến và việc sử dụng thiết bị truyền thông phụ thuộc vào tần số vô tuyến sử dụng .
Trong điều khiển ngẫu nhiên  , một bộ nhớ điều khiển được sử dụng để nhận địa chỉ bộ nhớ , các bộ nhớ này là mối quan hệ giữa các địa chỉ bộ nhớ trong chuyển mạch thời gian và các khe thời gian đã được cho trước .
Trong hoạt động thực tế BISDN khác rất xa với ISDN ; hệ thống thông tin ISDN có các đặc trưng kết hợp các hệ thống thông tin chuyển mạch kênh số đang hoạt động với hệ thống chuyển mạch gói  , trong khi đó BISDN dùng hệ thống ATM hoàn toàn khác với các hệ thống nói trên của ISDN .
Tuy nhiên trong thực tế có giới hạn dung lượng hệ thống vì hoạt động chuyển vùng rất nhanh được yêu cầu khi máy di động đang thực hiện cuộc gọi chuyển qua các tế bào khác nhau cũng như số lượng của các tế bào trở nên nhỏ hơn .
Trong thực tế  , một sồ tiến trình mô tả trên cũng được sử dụng cùng một lúc trong mạng gói .
Trong khi thực hiện truyền dẫn ghép kênh phân chia bước sóng  , những điều này là cần thiết như sau :
Trong việc thu sóng vô tuyến  , hiện tượng fading là cường độ trường thu bị biến đổi theo thời gian .
Trong các hệ thống truyền dẫn mới đây  , nguồn điện lực cấp theo cáp tới các trạm lắp ở xa .
Trong những năm gần đây  , nhu cầu về các dịch vụ phi thoại chẳng hạn dịch vụ fax và dịch vụ truyền số liệu đã tăng dần theo từng năm , hầu hết các dịch vụ mới này đòi hỏi sự số hoá mạng lưới .
Trong các bộ lặp tái tạo thì tạp âm và méo tín hiệu sẽ được tích lũy lại từ bộ lặp  , trong các bộ lặp tái tạo thì tạp âm và méo bị loại trừ đáng kể trong quá trình tái tạo và do đó không có sự tích lũy tạp âm .
Trong vùng Giải phóng 1  , tất cả các kênh mà giá trị của nó là 5 được dành riêng trong VPCI cho hệ thống báo hiệu điểm - điểm .
Đối với truy nhập dành riêng  , số liệu được phát sau khi dành riêng trước các khe thời gian để phát các gói số liệu ; Điều này tránh được sự va chạm các gói , vì thế tăng hiệu quả sử dụng kênh .
Để đáp ứng mỗi một nhà sản xuất máy tính làm ra một hệ thống với các vai trò và chức năng của phần cứng và phần mềm máy tính .
Để đáp ứng nhu cầu dịch vụ điện thoại cho các hành khách hàng không bắt đầu tăng ngay đầu thời đại hàng không  , năm 1986 người ta sử dụng dịch vụ điện thoại công cộng dùng card điện thoại trả tiền trước bằng từ trên các máy bay phản lực nội địa .
Để đáp ứng xu hướng này  , đường cáp ngầm đã dần dần được đưa vào sử dụng tại các vùng theo trình tự cần ưu tiên theo đúng những kế hoạch nhất định .
Để đáp ứng xu hướng này  , chúng tôi đã phát triển máy nhắn tin hiển thị kiểu đồng hồ và kiểu card chất lượng tốt và thuận tiện .
Trong trường hợp khuếch tán ngược do nó được nhân với cùng một trong của phân phát nên đầu ra khuếch tán ngược z ( t ) là :
Trong RFC 1212  , discription và INDEX làm rõ hơn đối với MIB và đơn giản hơn nhiều so với bình thường .
Trong mạng nông thôn  , xác suất mất nối tiếp quan trọng hơn trễ tiếp nối .
Trong thông tin vệ tinh  , thường sử dụng anten parabol .
Vì vậy  , trong hệ thống thông tin vệ tinh , một thời gian đồng hồ được gọi là một tín hiệu .
Thông tin vệ tinh sóng vô tuyến đi qua khoảng không vũ trụ ( gần như chân không ) .
Trong thông tin vệ tinh  , vì hầu hết sự lan truyền sóng đi trong không gian là chân không , tiêu hao truyền sóng có thể coi như bằng tiêu hao không gian tự do .
Trong SDH  , kỹ thuật con trỏ được sử dụng để đồng bộ hóa .
Trong phần 7.6 những chức năng này được phân thành : ( 1 ) Khởi đầu và kết nối cuối cuộc gọi từ trạm di động ; ( 2 ) Chuyển giao trong qúa trình gọi ; ( 3 ) Bảo mật ; ( 4 ) đăng kí vị trí ; ( 5 ) Điều khiển dự phòng của trạm di động .
Trong điều khiển tuần tự  , một bộ đếm khe thời gian được sử dụng để thu nhận địa chỉ bộ nhớ .
Trong trao đổi khe thời gian nối tiếp  , mỗi khe thời gian trên một luồng cao chứa các xung 8 bit cho một kênh .
Trong giai đoạn triển khai dịch vụ chương trình logic dịch vụ ( SLP ) cùng với số liệu dịch vụ được nạp vào cơ sở IN ( có nghĩa SCP ) có thể qua SMS .
Trong giai đoạn thu thông tin dịch vụ  , logic dịch vụ và số liệu dịch vụ được mô tả bằng sự kết hợp các khối xây dựng dịch vụ như các SIB dựa vào các yêu cầu từ phía khách hàng .
Trong giai đoạn thẩm định dịch vụ  , logic dịch vụ đã được diễn giải qua mô phỏng có thể với tác động tương hỗ ảo giữa các thiết bị IN và các khách hàng .
Trong việc thiết lập 1 điểm dẫn lên  , phải xem xét 1 cách nghiêm túc để tránh phải di chuyển điểm dẫn lên trong tương lai , với sự chú ý đặc biệt đến khả năng treo được số lượng đôi cây cực đại của cáp treo ( 600 đôi ) , và số lượng cáp cực đại ( ba đường cáp ) .
Ngược lại với loại sợi SM  , đường kính là rất nhỏ do vậy việc chuẩn trục theo đường kính không thể có tác dụng giảm suy hao vì không đặt được lõi vào đúng tâm do vậy phải cần đến các giải pháp khác như quan sát lõi , quan sát công suất .
Trong các mạng chuyển mạch nhỏ  , mạng chuyển mạch thời gian có thể chỉ sử dụng một tầng chuyển mạch thời gian .
Trong cách là tương tự  , các đặc tính truyền dẫn nào đó ( như sự tương ứng về pha và tạp âm của xung ) thu nhận chú ý ít hơn so với sự sút kém chất lượng tiếng nói .
Trong việc làm như vậy các phương pháp đặt đường dây và phân chia vùng trong tương lai cũng phải cân nhắc đến khi thiết lập một vùng phân bố cố định trong tương lai .
Trong một số trường hợp  , các sóng vô tuyến điện truyền đến hay đi từ các vệ tinh thông tin chịu ảnh hưởng của tầng điện ly và khí quyển thêm vào tiêu hao truyền sóng do cự ly xa .
Trong một số trường hợp ta cũng cần thực hiện sự mở rộng tập trung đối với các vùng mà không có đòi hỏi gia tăng dung lượng trong vòng 5 năm .
Trong vài dạng tín hiệu  , dạng của NTT và POCSAG được sử dụng rộng rãi nhất .
Trong một số trường hợp cá biệt  , các đặc trưng chỉ gắn liền với mạng số hoàn toàn .
Trong một số giao diện giữa các hệ thống của mạng  , thông tin điều khiển phải được chuyển đổi từ khuôn khổ này sang khuôn khổ khác .
Trong một số dịch vụ các thiết bị đầu cuối có thể có sẵn mức thông minh cao này .
Ở Đông Nam á  , các nước ấn Độ , Indonesia , Nam Triều Tiên , Singapore , Thái Lan . Hồng Kông và Malaysia cung cấp dịch vụ nhắn tin kiểu POCSAG .
Trong SPC  , một máy tính được sử dụng làm bộ điều khiển và việc vận hành chuyển mạch được thực hiện bằng chương trình hoặc số liệu lưu trong bộ nhớ .
CCIR đưa ra một tuyến thông tin giả định với cấu tạo cụ thể để xác định các tiêu chuẩn về phương thức truyền dẫn và chất lượng truyền dẫn  , tuyến này được gọi là tuyến chuẩn giả định .
Các hoạt động tiêu chuẩn hoá IN bắt đầu vào năm 1989 tại ITU - T với các hoạt động về mạng IN tiên tiến ở Mỹ và với sự xuất hiện các yêu cầu đối với các dịch vụ mới khác nhau trên toàn thế giới .
Trong các tín hiệu STM - 1  , mào đầu đoạn và con trỏ chiếm một không gian 9x9B .
Khung STM - n được phân loại theo chức năng ; mào đầu của đoạn tái tạo màu đầu của đoạn ghép kênh được áp dụng tương ứng trên lớp của đoạn tái tạo và trên lớp của đoạn ghép kênh .
Trong việc thiết kế cấu trúc sợi quang  , người ta chú ý đến sản xuất cấu trúc của sợi để bảo vệ sợi chống lại các áp lực bên ngoài ( ví dụ như các lớp vỏ đệm ) .
Trong phương pháp lấy phụ  , các mẫu được mã hóa lần lượt và các mẫu đã mã hóa được sắp xếp theo hình sau .
Trong trường hợp này  , không thể đạt được độ lợi DSI lớn và cần có một số lớn các module DSI .
Trong trường hợp này các trạm gốc có lưu lượng cao như nhau hơn phải chịu nhiễu ít hơn được tạo ra từ các trạm gốc lân cận .
Trong trường hợp đó tín hiệu dịch vụ đầu vào trở thành các tế bào ATM khi sử dụng hệ thống truyền dẫn ATM .
Trong trường hợp mà một trong các trạm ( thường là trạm được lắp đặt 4 PBSA ) được sử dụng như là trạm chuẩn ( trạm trung tâm tầng thứ nhất )  , thì các sóng được phát từ trạm đó là tiêu chuẩn để bù trừ pha tần thứ nhất đối với tất cả các trạm trong vùng phủ sóng của nó ( trạm vệ tinh tầng thứ nhất ) .
Trong trường hợp như vậy  , sự chọn lựa thường căn cứ vào sự so sánh kinh tế .
Trong trường hợp như vậy điều cần thiết là khảo sát đầy đủ xem phương pháp nào trong số các phương pháp là có lợi hơn : thay thế cáp hiện có bằng cáp có nhiều đôi đáp ứng được dung lượng cần thiết hoặc là lắp đặt cáp vào cống dự phòng để cung cấp thêm dung lượng khi cần thiết .
Trong một môi trường như vậy  , có rất ít các chất có thể suy hao sóng hoặc làm lệch hướng truyền lan của nó ; sự suy hao sóng này gây ra chỉ do sự khuyếch tán tự nhiên của nó .
Trong các trường hợp như vậy  , có một số kênh mặt đất hoạt động mà tín hiệu thoại không được phát do sai sót trong việc ấn định kênh vệ tinh .
Trong hệ thống thông tin quang nhất quán  , yếu tố quan trọng nhất mà ảnh hưởng đến chất lượng thông tin là tạp âm pha của nguồn sáng .
Trong các đường truyền đó  , cường độ trường thu được rất khác với giá trị trong không gian tự do .
Trong một đường truyền như vậy  , việc đánh giá điện trường thu thường được thực hiện bằng phương pháp thống kê .
Tóm lại  , hệ thống số cho phép điều khiển thông tin được cài đặt vào và tách từ dòng thông tin một cách độc lập với bản chất của các phương tiện truyền tin ( dây cáp , sợi quang , vi ba , về tinh … ) .
Tóm lại  , lợi ích của việc thực hiện của mạng số tích hợp toàn bộ là :
Trong bảng 2.1 là các giá trị đỉnh của đồng tương quan tối đa đối với các chuỗi đã được cho trước trong hình 2.18 ( a ) và ( b )  , cấu trúc bộ ghi dịch sử dụng để tạo dãy Gold có chu kỳ 511 chip và 1023 chip được đưa ra .
Bảng 2.2 miêu tả đầu ra bộ điều chế kênh A / B .
Trong bảng 2 - 4  , các khả năng cơ sở của ATMF UNI 3.1 được minh họa .
Trong bảng 2 - 5  , toàn bộ 21 kiểu phân tử thông tin chiều dài khác nhau mà ATMF UNI .
Trong bảng 2.2 có ghi các hệ thống chuyển mạch đang dùng hiện nay và đặc tính của chúng .
Trong bảng 3 - 1  , các kiểu của các tế bào OAM của lớp ATM và các kiểu chức năng được liệt kê ra .
Bảng 4 - 1 trình bày mức độ thực hiện của quá trình truy nhập ATM của Bellcore  , tức là mức độ về chất lượng truyền dẫn được cung cấp cho người sử dụng bởi mạng ATM .
Bảng 4 - 2 dưới đây trình bày một cách chi tiết những mức độ thực hiện mà nhất thiết phải được cung cấp bởi mạng một cách phù hợp với tốc độ truy nhập của người sử dụng mạng ATM hoặc phù hợp với sự phân loại dịch vụ .
Bảng 4 - 2 dưới đây trình bày một cách chi tiết những mức độ thực hiện mà nhất thiết phải được cung cấp bởi mạng một cách phù hợp với tốc độ truy nhập của người sử dụng mạng ATM hoặc phù hợp với sự phân loại dịch vụ .
Ở TDMA  , một số trạm mặt đất dùng chung một bộ phát đáp vệ tinh bằng cách phân chia trong miền thời gian .
Ở TDMA  , các cụm được phát từ các trạm lưu lượng được điều khiển sao cho chúng được đặt trong các khe thời gian được ấn định ở vệ tinh .
Ở TDMA sóng mang phát từ mỗi trạm mặt đất cần phải được điều khiển chính xác sao cho sóng mang của chúng nằm trong khoảng thời gian được phân phối bằng cách .
Ở TDMA  , độ dài và vị trí các cụm được xác định theo quan hệ với yêu cầu lưu lượng của mỗi trạm mặt đất .
Trong TDMA thì kênh vô tuyến được chia lại theo những khe thời gian tuần hoàn và khi yêu cầu một cuộc gọi thì nó sẽ chỉ định khe nào của một kênh vô tuyến nào đó sẽ được sử dụng .
Ở TDMA  , độ dài của khung TDMA là bội số của độ dài khung PCM hoặc 125us , tương thích với tín hiệu PCM .
Ở TDMA  , trục thời gian được phân chia thành các khoảng thời gian gọi là các khung TDMA .
Ở các tuyến TDMA  , không cần làm lùi như vậy .
Trong thông tin di động TDMA  , trạm góc phát tín hiệu TDM đến máy di động trong tế bào .
Trong TDMA thì trạm di động cần phải có chức năng phát và thu tín hiệu theo khe thời gian được gán bởi vì nó không có chứa chức năng đa phần chia .
Trong các cuộc đàm thoại  , hai bên đàm thoại ít khi nói đồng thời .
Về mặt tác động tương hỗ của đặc tính  , AIN 0.1 và AIN 0.2 định nghĩa các tác động tương hỗ giữa các trường hợp logic dịch vụ IN và logic đặc tính dựa vào chuyển mạch đang có dựa cơ sở đặc tính kế tiếp đặc tính .
Về phần cứng  , Bell Atlantic đang sử dụng các bộ sử lý RISC IBM cho ISCP ( điểm điều khiển các dịch vụ liên kết ) và SCE .
Về mặt giao diện vật lý giữa các nhà cung cấp dịch vụ mạng và bên thứ ba  , một khả năng là sử dụng ISDN UNI ( Giao diện khách hàng mạng ) .
Về mặt kiến tạo dịch vụ  , mạng công cộng có thể cung cấp khả năng kiến tạo dịch vụ cho một bên thứ ba .
Về mặt yêu cầu các dịch vụ  , thì các yêu cầu đối với mạng di động và các yêu cầu đối với mạng cố định là rất giống nhau .
Về mặt kiểm tra dịch vụ  , nếu mã máy thực đối với cơ sở IN thong mại có thể sử dụng trong môi trường kiểm tra thì sẽ rất mạnh .
Quan hệ giữa diện tích hiệu dụng ( A )  , bước sóng ( λ ) , hiệu suất ( η ) , và hệ số tăng ích của anten ( G ) có thể được biểu thị .
Trong các hệ thống vô tuyến trên mặt đất  , khoảng cách giữa các trạm chuyển tiếp chỉ vài chục km nên công suất ra máy phát khoảng mười W .
Trong trường hợp này  , atdm chính là kiểu ghép kênh thống kê thực hiện việc ghép các tế bào ATM với một số kênh theo kiểu ghép kênh theo thời gian .
Trong trường hợp này  , thông tin điều khiển dòng được chuyển vào các tế bào chỉ định và không chỉ định .
Trong trường hợp đó  , nếu các mã tại đầu phát và đầu thu được đồng bộ thì sóng mang tách pha là lớn hơn 1800 và sóng mang được khôi phục .
Trong trường hợp này  , qos của VPC phải đảm bảo chất lượng tốt nhất của VCC có trong VPC .
Trong trường hợp này  , vì chất lượng tuyến được xác định bằng thời gian không sẵn sàng , nên ta không thể chỉ xác định nó bằng tính toán C / N đơn giản .
Trong trường hợp này  , có thể biểu diễn công suất thu Pr bằng phương trình 4.16 .
Trong trường hợp này  , khách hàng sẽ yêu cầu ít hơn một số và mạng được xác định , trường VPI được chỉ định sẽ được lắp đầy liên tục nhờ các bít có ý nghĩa thấp , và các bít VPI không sử dụng phải được đặt về không .
Trong trường hợp này  , thông tin khách hàng chỉ ra các thông tin dịch vụ trong BISDN khác như thoại , hình ảnh , dữ liệu , đồ hoạ … .
Trong trường hợp đó  , tuyến VC được thiết lập hoặc giải phóng tương ứng với quá trình báo hiệu trong mạng hoặc liên mạng .
Trong cấu trúc l : N APS  , n hệ thống sợi quang làm việc có chung một hệ thống sợi quang bảo vệ , trong đó các hệ thống cáp quang hoạt động và bảo vệ đều được đặt trong cùng một tuyến vật lý .
Trong sơ đồ 1200b / s  , số liệu nối tiếp ( chẳng hạn : tín hiệu gọi hoặc tín hiệu bù trừ ) được tạo lập trong bộ mã hoá và được gởi tới MODEM .
Trong những năm 1950  , việc phóng vệ tinh bắt đầu và các thí nghiệm về thông tin vệ tinh đã được thực hiện trên cơ sở thử nghiệm .
Vào những năm 60  , các loại LSIs , các máy điện toán mini có bộ nhớ kiểu bong bóng , cáp quang , và máy phân chia thời gian được phát triển và thương mại hóa một cách thành công vào các năm 70 , các lọai CATVs hai hướng , đĩa video , máy điện toán đồ họa , truyền ảnh qua vệ tinh , các hệ thống tổng đài điện tử hoá toàn bộ được đưa ra .
Trong những năm 1960  , thông tin vệ tinh đã cho thấy một sự phát triển rõ rệt , liên quan đến việc thương mại hoá các vệ tinh thông tin , bắt đầu lần đầu tiên năm 1967 .
Trong những năm 1970  , bắt đầu có thông tin nội địa và các dịch vụ mới .
Trong những năm 1980 do sử dụng nhiều hệ thống chuyển mạch số và thiết bị truyền dẫn số và nhu cầu thiết lập ISDN ngày càng lớn  , việc đồng bộ hóa mạng lưới đã trở nên quan trọng hơn bao giờ hết .
Trong những năm 1980  , các dịch vụ mới được hoàn thiện và các vệ tinh đã được khai thác với hiệu quả cao .
Trong hệ thống 2M  , ghép 4 nhóm tín hiệu để tạo nhóm tín hiệu sau , cấp cao hơn .
Trong thế kỷ 21  , việc phát triển và áp dụng có tính thực tế về công nghệ liên quan đang tiếp tục phát triển nhanh chóng và trong quá trình đó , cách mạng hóa thế giới chúng ta .
Ở hệ thống nhắn tin vô tuyến băng tần 250MHz  , người ta sử dụng các độ lệch tần số - 250Hz hoặc 500Hz khi xem xét các kết quả nghiên cứu độ ổn định của tần số truyền dẫn và phân cách kênh .
Trong dịch vụ kênh thuê riêng 64kbps  , các thuộc tính tương tự của dịch vụ thoại được sử dụng cho phương thức truyền thông tin và tốc độ truyền thông tin nhưng thuộc tính thường trực được sử dụng cho thiết lập trao đổi thông tin .
Trong phương trình trên  , 49 / 48 có nghĩa là : Một bit đồng bộ khung được cộng với từng 48bit , s là số bit chèn ( tỷ số căn chỉnh ) tồn tại ở mỗi 288 bit .
Như ở trên thì n biểu thị độ dài bộ ghi dịch và r nghĩa là bậc ghi dịch không tách được .
Như vậy  , các bước cơ bản do hệ thống tổng đài tiến hành để xử lý các cuộc gọi đã được trình bày ngắn gọn .
Ở sơ đồ trên  , quá trình xử lý ở bộ biến đổi tại bên phát được gọi là điều chế .
Trong phương trình trên thì g ( t ) là độ rộng chip Tc và là một xung chữ nhật có biên độ đơn vị .
Trong biểu thức trên km là hệ số của bộ nhân có đơn vị là Volt / radian .
Trong công thức trên  , n đưa ra số lượng máy di động trên một tế bào và k1 , k2 , k3 là các giá trị rút ra từ so sánh nhiễu của từng trạm gốc nằm trên vùng tròn 1 , 2 , 3 liên quan tới nhiễu được tạo ra bởi trạm gốc trung tâm .
Trong hình trên chúng ta có thể thấy rằng khi chu kỳ của dãy m dài hơn thì các đường phổ trở nên gần nhau hơn .
Trong suy hao thuần túy bản thân vật liệu thuỷ tinh có suy hao hấp thụ cực tím và suy hao hấp thụ hồng ngoại .
Trong hệ thống truyền dẫn điện thoại FM thực tế  , vì các kênh tần số cao có nhiều tạp âm hơn các kênh tần số thấp nên người ta thực hiện kỹ thuật cân bằng S / N cho các kênh thoại .
Trong tuyến thông tin vệ tinh thực tế  , ngoài tạp âm nhiệt còn có một số tạp âm khác xuất hiện do nhiều nguyên nhân khác nhau .
Trong các tuyến thông tin vệ tinh thực tế  , bộ giải điều chế làm việc ở điểm có mức lớn hơn nhiều lần so với mức ngưỡng .
Trong phương thức xen - rẽ  , adm phối ghép hai tín hiệu song công tốc độ cao và vô số các tín hiệu tốc độ thấp cần xen - rẽ , vì vậy nó được dùng cho các ứng dụng , chẳng hạn như một mạng đường thẳng ( mạng móc xích ) , trong đó cả hai khả năng xen - rẽ và cho xuyên suốt đều được yêu cầu tại mỗi nút trung gian .
Trong chế độ xen - rẽ  , adm của SONET sẽ kết cuối hai tín hiệu OC - N song công và cung cấp nhiều chức năng giữa mức OC - N và mức DSn ( n = 1 , 2 , 3 ) hoặc OC - M ( M &lt; N ) .
Trong hệ thống tế bào tương tự  , máy thu của trạm gốc lân cận kiểm soát có 1 tín hiệu gửi đi từ máy di động được 1 trạm gốc khác thu với cường độ nhỏ hơn giá trị ngưỡng đặt ra hay không .
Trong hệ thống tương tự chuyển vùng không thực hiện được khi không có các kênh khả dụng trong các trạm gốc lân cận .
Trong mục này  , chúng ta sẽ xem xét các đặc biệt thông tin di động khác nhau , sự phát triển của chúng trong tương lai , đặc biệt , thông tin di động mặt đất sẽ được đề cập đến một cách tỉ mỉ hơn .
Về khía cạnh thuê bao  , cũng vậy , có một số lợi thế : với cấp 150 Mbps , yếu tố ánh sáng có thể được sử dụng bằng cách kết hợp với điốt LED và PIN kinh tế , và sợi quang có thể tạo điều kiện cho sự kết hợp hiệu quả nhờ việc sử dụng sự đa mode chỉ số tăng của sợi quang thay cho sự đơn mode .
Về phương diện thuật ngữ  , khi mối quan hệ tương ứng giữa SONET và STM được tóm lược , thì VT1 , VT2 , vt6 lần lượt tương ứng với VC - 11 , VC - 12 , VC - 2 , STS - 1 tương ứng với VC - 4 , và STS - 3 với STM - 1 .
Trong kênh ấn định  , 3 bản tin ấn định được phát .
Trong lĩnh vực ATM - WAN  , ccitt đã bắt đầu nghiên cứu và phát triển mạng thông tin liên kết số đa dịch vụ băng rộng vào năm 1987 và đã chấp nhận tiêu chuẩn đối với việc truyền dẫn đồng bộ SDH giữa 155Mbps - 2 , 5gbps và ATM như phương thức truyền tải để chuyển tải thông tin đa phương tiện .
Trong khí quyển  , tuy ảnh hưởng của không khí , hơi nước và mưa cần phải được tính đến , nhưng ở các tần số 30 GHz hoặc thấp hơn có thể bỏ qua ; hiện thời các tần số này đang được sử dụng cho thông tin vệ tinh .
Đối với hệ tổng đài tự động  , các cuộc gọi được phát ra và hoàn thành thông qua các bước sau :
Trong dải bước sóng 0.8mm  , tổn thất của sợi quang lớn hơn tổn thất của dải bước sóng dài .
Trong bộ thu trạm gốc  , các đầu ra của bộ dò tương ứng được đưa vào bộ xử lý FHT .
Trong hệ thống truyền dẫn SDH cơ sở  , f1 và F2 được truyền sau khi được tải vào phần mặt cắt overhead trong khi F3 được gửi lên phần đường dẫn overhead của khung truyền .
Trong hệ thống truyền dẫn SDH cơ sở  , f1 và F2 được truyền sau khi được tải vào phần mặt cắt overhead trong khi F3 được gửi lên phần đường dẫn overhead của khung truyền .
Trong hệ thống truyền dẫn SDH cơ sở  , f1 và F3 được gửi đi bằng việc tải vào tế bào OAM của lớp vật lý và các chức năng của F2 không được hỗ trợ .
Trong hệ thống truyền dẫn SDH cơ sở  , f1 và F3 được gửi đi bằng việc tải vào tế bào OAM của lớp vật lý và các chức năng của F2 không được hỗ trợ .
Khi mới bắt đầu  , nó chỉ là hệ thống sử dụng băng tần 150 MHz cho vùng Tokyo .
Dưới đây  , một mạch biến đổi điện / quang , mạch biến đổi quang / điện , mạch tái tạo , và phương pháp điều khiển được mô tả .
Dưới đây  , các thuật toán CSLB và VS được phân tích so sánh với nhau .
Dưới đây  , lĩnh vực chuẩn hóa của quản lý mạng B - ISDN được mô tả với sự nhấn mạnh đặc biệt các hoạt động của ITU - T .
Trong phần tiếp theo  , những nguyên lý cơ bản của công nghệ chuyển mạch ATM sẽ được xem xét lại dựa trên việc mô tả một loạt sự phân loại .
Dưới đây  , các khái niệm chính được sử dụng trong mỗi phần SMF được mô tả .
Dưới đây  , các khái niệm chính được sử dụng trong mỗi phần SMF được mô tả .
Dưới đây  , tỉ số tín hiệu tạp âm , một trong những yếu tố cơ bản cho việc đánh giá các đặc trưng hệ thống được xem xét .
Ví dụ trong trường hợp của hệ thống M / NTSC số lượng các dòng quét được quy định là 525  , tần số mạnh là 59 , 94 mành / s , và chu kỳ cảu tần số dòng là 63 , 55 micro / s .
Trong trường hợp điều chế 4PSK  , 2 bit được phát bằng 1 ký hiệu tại một thời điểm .
Trong trường hợp ở hình 5.2 dưới đây  , giá trị xấu nhất của nhiễu từ búp sóng bán cầu phía đông sang ranh giới búp sóng của vùng phủ sóng bán cầu phía tây là - 27dB , trong hệ thống INTELSAT , đại lượng này được xác định là giá trị nhiễu cực đại từ búp sóng bán cầu phía đông sang búp sóng bán cầu phía tây .
Trong trường hợp anten gương tròn với đường kính D ( m ) .
Trong trường hợp có một vùng rộng lớn cần nhiều hệ thống chuyển mạch  , thông thường thì mạng mắc theo hình lưới được thiết lập .
Trong trường hợp một bộ nhớ được sử dụng trong chuyển mạch thời gian với bậc ghép ví dụ 256  , dung lượng bộ nhớ 2048 bít ( 256x8 ) là lớn nhưng tốc độ hoạt động lại thấp .
Trong trường hợp một mạng gói với 4 hệ thống chuyển mạch gói như trong hình 2.25  , thuê bao số 1 được gán với một thuê bao duy nhất khi nó được đăng ký trong mạng .
Trong trường hợp một cuộc gọi điện thoại  , chỉ có một đường liên lạc được nối khi phía được gọi trả lời điện thoại .
Trong trường hợp NNI dị bộ sử dụng từ 1988  , việc tiêu chuẩn hóa giao diện tới loại DS4 đã được hoàn thành .
Trong trường hợp AU - U cần phải gán nhiều hơn 12 byte trên bộ đệm của thiết bị xử lý con trỏ còn trong trường hơp AU - u  , cần phải gán nhiều hơn 4 byte .
Trong trường hợp bộ tái tạo kiểu B  , phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật kiểu B .
Trong trường hợp truyền hình đen trắng tín hiệu ảnh chứa một tín hiệu chói .
Trong trường hợp cáp với lớp vỏ bị vỡ có thể dẫn đến bị thấm nước và điện trở cách điện càng bị thấp đi đối với nhiều loại mạch vào một lúc nào đó .
Trong trường hợp cáp đồng trục  , tần số càng cao thì các đặc tính chống xuyên âm càng tốt , do vậy không cần thiết phải dùng cáp riêng biệt cho các mạch trong các hướng ngược nhau .
Trong trường hợp truyền hình màu tín hiệu chứa một tín hiệu chói và các tín hiệu màu đơn sắc .
Trong trường hợp đối với hệ tổng đài thanh chéo  , cách thực hiện chung là việc điều khiển các cuộc gọi được thực hiện thông qua việc sử dụng các mạch điều khiển chung khác nhau tùy thuộc vào tốc độ điều khiển yêu cầu .
Trong trường hợp sợi quang hiện đang được sử dụng  , đỉnh hấp thụ nằm ở vị trí xung quanh 1.38mm là vấn đề nan giải nhất .
Trong trường hợp các tín hiệu số  , các tín hiệu phân cấp dị bộ hiện có được kiến nghị sử dụng vì chúng kinh tế .
Trong trường hợp của sợi quang chỉ số lớp  , ánh sáng được truyền qua lõi dưới dạng sóng hình sin khi nó tiếp tục bị khúc xạ .
Trong trường hợp sợi quang chỉ số lớp  , đường truyền của mỗi mode có một dạng giống như một sóng hình sin .
Trong trường hợp ghép cao hơn cấp 3  , ở đầu ra bộ ghép kênh , tần số đồng hồ rất cao , hiện nay rất khó thực hiện việc xen bit .
Trong trường hợp điều chế quang IM  , vài phương pháp đã sẵn có cho việc chuyển các tín hiệu quang thông qua việc điều chế và ghép kênh các tín hiệu cần phát .
Ở Nhật khó sử dụng các băng C và Ku vì hai băng tần này dễ gây nhiễu cho các hệ thống viba đặt ở các vùng khác nhau trên nước Nhật .
Trong trường hợp dãy m thì tỷ số kích cỡ tối đa Ruv  , max của hàm đồng tương quan giữa 2 dãy m { uj } and { vj } đối với kích cỡ tối đa R ( 0 ) = 2m - 1 của hàm tự động tương quan là như sau : với m = 11 , nó là 0 , 14 và với m = 3 nó là 0 , 71 .
Trong trường hợp của vi cong  , năng lượng của mode lan truyền và mode không lan truyền được kết hợp lặp đi lặp lại và do đó , suy hao do phóng xạ hay tán xạ là lớn .
Trong trường hợp ghép n kênh  , một khe thời gian tương ứng với ( 125 / n ) us .
Trong mạch thoại thông thường người ta sử dụng hệ thống hai dây để truyền dẫn từ tổng đài tới các hộ gia đình nói chung  , và sử dụng hệ thống 4 dây giữa các tổng đài ( tương ứng với một mạng trung kế ; một mạch vệ tinh là một phần của mạng trung kế ) .
Trong trường hợp có một kênh  , vì số xung được phát đi trong một khung PCM là 8 bit và có 8000 khung trong một giây , tốc độ bit là 64kbit / s .
Trong trường hợp thu  , anten trạm mặt đất thu tín hiệu từ vệ tinh , sau đó được máy thu tạp âm khuyếch đại đưa đến bộ tần đường xuống và được biến đổi ra tần số trung tần .
Trong trường hợp thông tin vệ tinh có thể truyền dẫn cự ly xa qua một kênh vệ tinh đơn lẻ .
Trong trường hợp truyền khoảng cách ngắn  , tín hiệu bằng cơ sở hóa được truyền trực tiếp hoặc được tổng hợp với tín hiệu thoại và được truyền qua cáp đồng trục .
Trong trường hợp của sợi quang chỉ số bước  , ánh sáng được phản xạ hoàn toàn từ bề mặt của các lõi và áo khi nó được truyền qua các lõi dưới dạng chữ chi .
Trong trường hợp T - S - T  , bộ biến đổi khe thời gian đầu vào có thể chọn một trong các khe thời gian để sử dụng .
Trong trường hợp dịch vụ điện thoại  , một giá trị thuộc tính của các kết nối chuyển mạch kênh được yêu cầu đối với phương thức truyền thông tin và giá trị thuộc tính 64kbps được yêu cầu đối với tốc độ truyền thông tin .
Trường hợp mã hóa PCM tín hiệu tương tự 7 bit ( 256 mức ) cần cho mỗi màu để đạt được chất lượng hình ảnh đầy đủ .
Vì vậy trong trường hợp truyền dẫn truyền hình qua vệ tinh có thể cung cấp truyền dẫn truyền hình đến nhiều nơi cho phép nhiều trạm trái đất nhận được chương trình truyền hình được phát từ một trạm mặt đất .
Trong trường hợp truyền dẫn truyền hình qua một kênh vệ tinh kỹ thuật điều chế tần số được sử dụng đầu tiên .
Trong ví dụ trên  , khi chúng ta nghiên cứu các nguyên lý trao đổi khe thời gian , việc ghi vào chuyển mạch thời gian được thực hiện một cách tuần tự cho các địa chỉ # 1 ~ # n .
Trong trường hợp mang phụ FM  , sóng mang phụ ngoài dải thông hình được điều chế tần số theo tín hiệu chương trình âm thanh và tín hiệu đã điều chế tổ hợp với tín hiệu truyền hình trong băng cơ sở .
Trong hệ thống INTELSAT V  , độ lệch cực đại của thời gian truyền lan cả 2 đường là 1 , 1 ms đối với trạm xa nhất .
Trong trường hợp chuyển mạch D70 của NTT  , các mạch đầu vào được tập trung theo tỉ lệ 2 : 1 đến 16 : 1 .
Trong trường hợp chuyển mạch thời gian mà ta vừa nghiên cứu  , giao điểm của mạch đầu vào a và mạch đầu ra b ' , giao điểm của mạch đầu vào b và mạch đầu ra a ' , giao điểm của mạch đầu vào c và mạch đầu ra n ' và giao điểm của mạch đầu vào n và mạch đầu ra c ' được đóng .
Trong trường hợp nước Mỹ  , thiết bị được truyền dẫn số được gọi là thiết bị tải T và hệ thống được sử dụng rộng rãi nhất là các thiết bị tải T .
Trong trường hợp không có transit cho các đường thuê bao  , thì chỉ có giao tiếp trung kế .
Trong trường hợp lượng tử hóa đồng nhất  , phải cần đến số mức lượng tử là 2000 để đảm bảo chất lượng tiếng nói cao ngay cả ở mức năng lượng thấp .
Trong trường hợp yêu cầu đồng bộ theo thời gian thực  , có thể cần có một tuyến nối trực tiếp giữa các SCF truy cập các SDF .
Trong trường hợp chỉ trong hình 3 được chọn cho con số khe thời gian trên luồng cao 11 .
Trong trường hợp các tế bào bị huỷ bỏ vì các tế bào không được xử lý do thiếu tài nguyên trong mạng ( thí dụ dung lượng đệm bị quá tải )  , hay chúng được xem như các tế bào vi phạm lỗi với chức năng UPC , tế bào của CP = 1 ( ưu tiên thấp ) bị loại bỏ mà không phải của CLP = 0 ( ưu tiên cao ) .
Trong trường hợp các trung tâm y tế chất lượng cao được tập trung quanh các đô thị thì dịch vụ trên sẽ chì được sử dụng rộng rãi nếu như nó có khả năng đáp ứng được các nhu cầu về thông tin trong lĩnh vực y học .
Trong trường hợp máy nhắn tin là kiểu hiển thị và chủ gọi nhấc máy không đưa ra bản tin thì số bị gọi được gởi tới bộ mã hoá như đối với máy nhắn tin chỉ có tone .
Khi các đặc tính khuyếch đại của TWT không tuyến tính  , thì điện áp của TWT tính như sau .
Trong hệ thống CDMA  , 8 phương pháp đăng ký được sử dụng .
Trong hệ thống CDMA kết quả tạo giả chỉ ra mức nhiễu của kênh hướng đi là kênh thu của máy di động giống với mức nhiễu của kênh hướng về là kênh phát của máy di động .
Trong hệ thống CDMA nhiễu tổng cộng trên một máy di động phát tín hiệu trong một trạm gốc thu được bằng tổng nhiễu của các máy di động khác trong cùng tổ ong và nhiễu của tất cả các máy di động của các trạm gốc lân cận .
Trong hệ thống tế bào cuộc gọi được thực hiện bởi một máy di động chuyển động từ một vùng phục vụ từ 1 trạm gốc tới vùng khác có thể được duy trì nhờ sử dụng chức năng chuyển vùng .
Trong hệ thống cáp đồng trục và cáp đôi  , tín hiệu hai cực được sử dụng rộng rãi .
Đối với hệ dùng ăc - qui chung  , nguồn điện được cung cấp chung và các tín hiệu gọi và tín hiệu hoàn thành cuộc gọi được đơn giản chuyển đến người thao tác viên thông qua các đèn .
Trong phương pháp báo hiệu kênh chung  , những kênh gọi tách biệt nhau và do đó các tín hiệu được thu thập vào những kênh truyền cao tốc đặc biệt trước khi được truyền và nhận .
Trong số các dạng truyền thông của thông tin di động thì có những dạng mà các máy di động liên lạc với nhau không cần trạm góc giống như thiết bị thu phát và có những dạng mà các máy di động liên lạc với nhau thông qua trạm góc như điện thoại trên tắc xi và trên xe cộ .
Trong máy nhắn tin vô tuyến gọn nhẹ  , máy nhắn tin kiểu card chỉ có kích thước 52 x 83 x 5.1 mm3 và acquy không khí có thể sử dụng tới 1.5 tháng .
Trong mã hóa thành phần các thành phần tín hiệu chói và màu được dự đoán riêng biệt để đạt độ chính xác sự đoán cao .
Ở bộ đệm nén  , tốc độ tín hiệu được biến đổi để tạo ra một tín hiệu cụm tốc độ cao 120 Mbit / s .
Trong cấu hình của vùng nhỏ thì khu vực phục vụ giống nhiều vùng và mỗi vùng trông như một tế bào và nếu trạm góc là lỗi thì nó được gọi là hệ thống tổ ong  , mỗi vùng được gọi là một tế bào .
Trong lập trình phần mềm dịch vụ thông thường  , phần mềm được phát triển sử dụng ngôn ngữ bậc cao như C .
Trong hệ thống chuyển mạch thông thường  , tín hiệu được phát và thu qua một kênh thoại riêng lẻ .
Trong các hệ thống truyền dẫn truyền thống chẳng hạn như truyền dẫn digital sử dụng cáp đồng trục  , chỉ có tạp âm nhiệt mà không liên quan đến các tín hiệu là tồn tại .
Chủ định là không thực hiện những biến đổi lớn như đưa thêm các dịch vụ mới và những khái niệm mới  , mà duy trì các khả năng kỹ thuật đã được xác định trong CS - 1 .
Trong hệ thống phân cấp ở Bắc Mỹ hiện nay  , khả năng truyền dẫn kênh toàn bộ là 64Kps , đó là tốc độ cơ sở của ISDN không được khuyến nghị trên trường quốc tế ở mức DS1 , và nó sẽ không được phát triển .
Trong giao thức kênh D sự tiêu chuẩn hóa được tiến hành cho các lớp dưới lớp 3 .
Trong thiết kế  , phải xem xét đến tính kinh tế và khả năng bảo dưỡng của các phương tiện .
Trong môi trường mạng số liệu đường số 64 Kbps là phần kết nối cơ bản bình thường .
Trong hệ thống thông tin vô tuyến số  , fading , suy hao do mưa , và nhiễu vô tuyến gây ra sự méo dạng hoặc làm tạp âm .
Trong truyền dẫn vô tuyến số  , nếu sóng thu bị méo do fading , . . , thì xung giải điều chế cũng bị méo , các xung đứng trước và đứng sau trong dãy mã đó sẽ bị ảnh hưởng và kết quả là lỗi mã có thể xảy ra .
Trong hệ thống số  , tín hiệu thoại phải được đổi thành tín hiệu số , trong mạng số cồ định , tín hiệu thoại được biến thành tí hiệu PCM 64 kb / s .
Trong hệ thống truyền dẫn số  , các tín hiệu số đầu vào được biến đổi thành mã có sẵn mà phù hợp với điều kiện truyền dẫn .
Trong quá trình điều chế trực tiếp từ băng tần góc thành RF  , như được trình bày trong hình 2.20 ( b ) , thông tin số sẽ trực tiếp điều chế tín hiệu RF mà không dùng đến bất kỳ tầng IF nào .
Ở phương pháp đổi tần 2 lần  , trước hết tần số thu được biến đổi xuống trung tần thứ nhất ( băng 20MHz ) và được khuếch đại bởi bộ biến đổi tần số .
Đầu những năm 1980 do công nghệ bán dẫn VLSI và nhờ sự phát triển của lý thuyết thông tin đó truy nhập phân chia theo mỗi trong đó nó ghép kênh bằng việc điều chế dãy trực tiếp đã được thương mại hóa trong các hệ thống thu GPS và Ommi - Tracs .
Đầu những năm 1960  , khoảng cách giữa các kênh vô tuyến trước đó là 100kHz đã được giảm xuống 40 - 50kHz .
Ngày trước  , đường dây trần là phương tiện duy nhất của công trình ngoại vi được sử dụng .
Trong thời gian chuyển mạch số  , các bộ nhớ quá đắt đỏ do đó kiểu mạng S - T - S thường được sử dụng , tuy vậy , hiện nay các mạng kiểu T - S - T được sử dụng nhiều .
Đầu năm 1880 A . G . Bell - người phát sinh ra hệ thống diện thoại đã nghỉ ra một thiết bị quang thoại có khả năng biến đổi dao động của máy hát thành ánh sáng .
Vào đầu những năm 1960  , phương pháp PCM - 24 đã được thương mại hóa một cách thành công vì vậy chứng minh rằng phương pháp truyền dẫn số là kinh tế hơn nhiều so với phương pháp truyền dẫn tương tự .
Trong nửa đầu thế kỉ 20  , một hiệu ứng điện quang - hiệu ứng mà không thể được giải thích đầy đủ với các lý thuyết của Huygen và Maxwell ( cơ học cổ điển đã dựa vào lý thuyết sóng hay lí thuyết điện từ ) - đã được phát minh .
Trong hệ thống tổng đài điện tử  , nhiều đặc tính dịch vụ mới được thêm vào cùng với các chức năng trên .
Cuối cùng : chuyển mạch trên một vi mạch chỉ có thể nếu số lớn kênh có thể được ghép kênh thành số lượng nhỏ các đường nối ngoài tương ứng .
Trong phương trình  , h biểu thị hằng số Plank và v , tần số của ánh sáng .
Trong mạch tương đương  , một chuyển mạch thời gian ghép n bậc được mô tả như một chuyển mạch không gian n x n .
Trong kiểu châu Âu  , vì cần phải có 256 bit cho mọt khung nên phải sử dụng 16 khung để tạo một đa khung .
Theo phương pháp châu Âu dùng phương pháp báo hiệu mạch chung hoặc báo hiệu kênh chùm  , chia các kênh cho các bit báo hiệu có sẵn để sử dụng , trong khi theo phương pháp Bắc Mỹ thì truyền tin dựa trên cơ sở phương pháp báo hiệu theo đường gọi hoặc báo hiệu kênh kết hợp , một LSB ( bit đánh dấu nhỏ nhất ) ở trong mỗi kênh PCM của khung thứ 6 và thứ 12 của đa khung chỉ được sử dụng để báo hiệu .
Trong trường hợp thiên tai  , như bão hoặc động đất , nghẽn bất thường xảy ra vì nhân dân gọi hỏi tin tức để biểu lộ thông cảm v . v … .
Trong trường hợp hư hỏng một ADM  , một tuyến cáp quang hoặc một trung tâm , khả năng kết nối như vậy vẫn còn được duy trì có thể cho phép phục hồi nhanh chóng các mạch ưu tiên qua một trung tâm thay thế .
Trong trường hợp  , có chuyển mạch xảy ra trong việc kết nối kênh ảo , giá trị VCI không giữ cùng một giá trị giữa các đầu cuối .
Trong ví dụ mô tả trên hình 17  , các vùng của bộ nhớ được phân chia thành 16 khối , mỗi khối gồm 256 ( 2 8 ) địa chỉ .
Tại các tổng đài ở hai đầu cuối  , người ta dựa vào các mạch cầu sai động để chuyển từ mạch 2 dây sang mạch 4 dây và ngược lại .
Trong hệ thống phân cấp đồng bộ hiện được chấp nhận trên thế giới  , các tín hiệu số sử dụng các nguồn đồng hồ độc lập được ghép kênh để có lợi về mạch trên đường truyền để có hiệu quả kinh tế , khiến chúng phù hợp để chuyển qua hai điểm , tương ứng , hiện có 1 số những bộ điều khiển báo hiệu và các bước ghép kênh chưa hoàn hảo để bù những sự khác biệt về thời gian giữa các tín hiệu số đầu vào trong quá trình ghép kênh tín hiệu .
Trong thông tin quang hiện đại  , sóng ánh sáng có bước sóng tần số cao được sử dụng như sóng mang .
Ở các bộ đệm giãn  , thực hiện biến đổi tốc độ để nhận được các tín hiệu nối tiếp tốc độ thấp .
Trong hệ thống phân bố FD  , việc dùng các tủ FD sẽ nâng cấp được các chức năng phối ghép giữa mạng cáp phiđơ và mạng cáp phân phối .
Trong các phương pháp điều chế FDMA và TDMA các giá trị C / I giống nhau được cần tới .
Trong các hệ thống FDMA và TDMA số lượng các kênh khả dụng bị hạn chế được phân bố tới các trạm gốc .
Trong vòng hồi tiếp tín hiệu bị trễ đi đúng 1 mành .
Trong loại connector này  , hai đầu bịt bằng kim loại được kết nối với nhau bằng một ống thanh dẫn một cách rất chính xác .
Trong lĩnh vực thông tin sợi quang hiện nay  , từ Độ rộng băng truyền dẫn được sử dụng như là một mức độ để chỉ tần số đIều chế tín hiệu ánh sáng cao nhất có thể truyền dẫn được và nó được biểu hiện về số lượng là 6 dB độ rộng băng của tần số bằng cơ sở của sợi quang .
Trong hình này  , CPI ( chỉ thị phần chung ) chỉ ra rằng PDU tương ứng có phải là phần chung hay không và dấu hiệu B / E ( dấu hiệu bắt đầu / kết thúc ) có phải là dấu hiệu để làm cho tín hiệu ghép đầu và ghép cuối như nhau .
Trong hình vẽ  , sn chỉ số thứ tự , còn SNP để chỉ việc bảo vệ thứ tự .
Trong hình vẽ  , ST ( loại phân đoạn ) để chỉ tải trong điểm bắt đầu của bản tin BOM , tiếp tục bản tin COM , thông báo một phân đoạn SSM , và số trình tự SN chỉ ra số nối tiếp của bản tin .
Trên hình vẽ  , quang lộ của ánh sáng bắt đầu từ điểm A đi tới điểm B là ngắn nhất khi đi qua các điểm A , o và B , ở đây điểm B ' đối xứng với điểm B qua bề mặt của gương và điểm A , o và B ' nằm trên cùng một đường thẳng .
Trên hình vẽ chuyển mạch VP tương ứng với xen kẽ kênh hoặc nối chéo  , chuyển mạch VC / VP tương ứng với chuyển mạch thông thường .
Trên hình này  , trục tung là dung lượng kênh còn trục hoành là chỉ thời gian .
Trong hình 3 - 21  , giá trị của bit 23 , 22 , 21 , 20 là 1011 ( số thập phân là 11 ) .
Ở hình dưới  , vì công suất tạp âm ( F ) và nhiệt tạp âm đầu ra ( No ) là : No = Gk ( To Tc ) B , nên hệ số tạp âm được biểu thị ...
Đường nét đứt cho biết các hướng nhiễu  , còn đường liền nét cho biết các hướng của tín hiệu mong muốn .
Trong 15 khe thời gian đầu tiên  , việc ghi chỉ được thực hiện liên tục đến các địa chỉ đã được chỉ định trước 15 khối .
Trong 2 trường hợp đầu  , CVI ( và VPI ) được chỉ thị là 0 .
Trong mành đầu tiên và mành thứ hai  , dr chồng lên các dòng quét lẻ và trên các dòng quét chẵn .
Trường hợp thứ nhất  , đường thông tin viba mặt đất có cùng tần số làm việc với đường lên của hệ thống thông tin vệ tinh , bởi vậy tín hiệu viba mặt đất được trộn với tín hiệu ở đầu vào máy thu vệ tinh .
Ở khung thứ nhất của đa khung  , UW1 , uw2 và UW3 xuất hiện như là các dấu đa khung và UW0 xuất hiện đối với tất cả các cụm trong 15 khung còn lại của đa khung .
Ở khung đầu tiên của một khung điều khiển  , bản tin CDC được phát cho tất cả các trạm lưu lượng .
Trước hết  , chất lượng kết nối và chất lượng tín hiệu phải đạt được tiêu chuẩn nhất định phù hợp với dịch vụ thông tin công cộng mà thuê bao chi trả .
Trong hệ thống điều tần  , tần số thay đổi theo thời gian phụ thuộc vào biên độ của tín hiệu điều chế ở đầu vào , nếu đáp tuyến tần số của đặc tính trễ của đường truyền dẫn không cố định , thì tín hiệu đầu ra sẽ bị méo và khác với tín hiệu đầu vào .
Trong phần sau đây sẽ mô tả vắn tắt các dịch vụ thoại trong hệ thống chuyển mạch chung .
Trong phần dưới đây  , chỉ các phương pháp truyền dẫn hiện đang sẵn có dựa trên việc sử dụng các sợi quang được giải thích .
Xu thế phát triển các mạng lưới viễn thông hiện nay được mô tả ngắn gọn ở phần sau .
Trong phần tiếp theo  , các phát minh lớn khác và những phát hiện liên quan đến công nghệ thông tin điện tử đã xảy ra trong suốt 160 năn qua cũng như xu hướng phát triển của chúng ở tương lai đã được thảo luận một cách ngắn gọn .
Trong phần sau đây  , các đặc điểm này sẽ được giải thích .
Trong trường hợp đầu  , khi một thuê bao gửi đi một tín hiệu thoại tới một tổng đài , nhân viên cắm nút trả lời của đường dây bị gọi vào ổ cắm của dây chủ gọi để thiết lập cuộc gọi với phía bên kia .
Trong trường hợp đầu  , người cấp tin chỉ cấp thông tin trong đó người sử dụng chỉ nhận được thông tin truyền đi .
Trong trường hợp không yêu cầu đồng bộ theo thời gian thực có thê ' chỉ cần sử dụng SMS .
Trong trường hợp đầu  , anten của đường thông tin mặt đất được điều khiển sao cho không hướng vào quỹ đạo vệ tinh địa tĩnh , như vậy can nhiễu được giảm nhỏ .
Trong 2 trường hợp trước đây  , tỷ lẹ lỗi khung là thấp hơn 2 % khi giá trị Eb / No là 7dB hoặc cao hơn .
Trong khung  , sonet giảm đi ba lần so với SDH .
Trong hệ thống phân phối tự do  , bất kỳ một dây chính nào cũng có thể được sử dụng tại một điểm tùy ý , vì vậy bất cứ khi nào có phát sinh nhu cầu , cũng có thể được đáp ứng bằng cách dẫn một dây chính tùy ý từ một cột tùy ý và lắp đặt hộp đầu cuối truy nhập sẵn và khối 4 đầu cuối .
Trong băng tần sử dụng đối với thông tin vệ tinh  , hấp thụ bởi tầng điện ly và không khí là không đáng kể và có thể bỏ qua .
Trong khái niệm sử dụng lại tần số bao hàm khái niệm cho phép sử dụng nhiễu chung kênh để tăng dung lượng hệ thống cho mục đích điều khiển .
Trong tương lai  , nó hy vọng được thương mại hóa phù hợp với việc tăng nhu cầu và giới thiêu dịch vụ băng rộng .
Trong tương lai  , nên có những MIB chung cho các thiết bị có những hoại động giống nhau , như các cầu nối , các thiết bị tạo hướng và các bộ tập trong ( trung tâm ) .
Trong tương lai  , hệ thống thông tin di động vệ tinh sẽ không thay thế các hệ thống thông tin di động mặt đất , nhưng thông tin di động vệ tinh sẽ bổ sung cho thông tin di động mặt đất .
Trong tương lai nhóm này sẽ nghiên cứu chỉ tiêu kỹ thuật dịch vụ mô phỏng đường dây cho dịch vụ lặp khung sử dụng kênh ao ( cố định  , dịch vụ kênh ảo cố định và dịch vụ lặp tế bào .
Trong tương lai các phương tiện phân bố ngầm phải được mở rộng cả về mặt tổng chiều dài cáp cũng như theo các vùng mà chúng bao phủ kết hợp với các công ty điện lực .
Trong hệ thống FV - $ M - P tín hiệu truyền hình tương tự điều chế trực tiếp .
Trong sợi quang loại GI  , sợi quang được làm theo cấu trúc đặc biệt để truyền tải ánh sáng nhiều mode .
Trong sợi quang loại GI  , chiết suất khúc xạ của lõi biến đổi một cách dần dần theo hướng đường kính sợi .
Để chỉ thị điểm gốc và nhóm chức năng của mình  , b có nghĩa là B - ISDN .
Trong hệ thống INTELNET - I  , các VSAT chỉ thu tín hiệu truyền từ trạm mặt đất chính , gọi là trạm trung tâm .
Ở INTELSAT DSI  , dsi nhiều điểm thu được sử dụng như là một quy định để đạt được hiệu quả sử dụng các kênh vệ tinh mà số kênh vệ tinh có hạn .
Trong hệ thống INTELSAT  , toàn bộ chỉ tiêu tạp âm được phân cho 3 phần chính ; tạp âm đường truyền ; tạp âm thiết bị trạm mặt đất ; Tạp âm nhiễu từ các hệ thống khác .
Trong hệ thống INTELSAT mức C / N đầu vào cho S / N = 43 dB được xác định là mức ngưỡng .
Ở hệ thống TDMA của INTELSAT  , một nhóm 16 khung TDMA liên tiếp được gọi là một đa khung .
Trong hệ thống INTELSAT TDMA  , một cặp cụm chuẩn được phân định cho mỗi khung TDMA : một cụm là cụm chuẩn sơ cấp được phát từ trạm chuẩn sơ cấp và cụm còn lại là cụm chuẩn thứ cấp được phát từ trạm chuẩn thứ cấp .
Ở hệ thống INTELSAT TDMA  , tất cả các bộ phát đáp vệ tinh trong nhóm có khởi đầu khung TDMA đúng chính xác cùng định thời để xác định một khung TDMA chung cho cả thảy bước phát đáp .
Ở hệ thống INTELSAT TDMA  , thay đổi Biểu đồ thời gian cụm được thực hiện đồng thời với việc phát quảng bá ngược lại nhờ trạm chuẩn .
Trong hệ thống INTELSAT TDMA  , người ta chọn giải điều chế bằng tách sóng nhất quán .
Ở hệ thống INTELSAT TDMA  , dsi được chọn để sử dụng hiệu quả số kênh vệ tinh có hạn .
Ở hệ thống TDMA của INTELSAT  , người ta sử dụng mã BCH ( 128 , 112 ) sử dụng mã hoá FEC .
Trong hệ thống INTELSAT TDMA  , đồng bộ khung được thiết lập bằng việc xác định một khung TDMA chung cho một nhóm các bộ phát đáp được đồng bộ .
Ở hệ thống INTELSAT TDMA  , thu khởi đầu được thực hiện bằng đồng hồ vòng mở .
Trong hệ thống INTELSAT TDMA  , trước hết là thiết lập đồng bộ thu và sau đó , thiết lập đồng bộ phát .
Trong hệ thống TDMA của INTELSAT  , hoạt động TDMA được thực hiện giữa một cặp búp bán cầu tây và đông hoặc giữa một cặp búp vùng tây và đông .
Ở hệ thống INTELSAT TDMA  , tdma thường thực hiện bằng cách sử dụng nhiều hơn một bộ phát đáp vệ tinh .
Trong hệ thống INTELSAT TDMA  , định thời phát cụm được lấy từ định thời thu của cụm chuẩn .
Ở hệ thống INTELSAT TDMA  , dung lượng truyền dẫn của một bộ phát đáp vệ tinh có thể tăng gấp đôi nhờ ứng dụng kỹ thuật DSI .
Ở hệ thống vệ tinh INTELSAT V  , người ta đạt hiệu quả sử dụng tần số bằng cách sử dụng phân cực vuông góc và nhiều búp để tăng dung lượng của vệ tinh .
Trong hệ thống chuyển mạch rơ - le quốc tế  , nghĩa 1 chỉ được sử dụng cho tín hiệu đầu tiên , nghĩa 2 dùng cho tín hiệu khác .
Trong phạm vi tiêu chuẩn của ITU - T  , thuật ngữ UNI được định nghĩa trong mục I.413 và lưu lượng thông tin cũng như chức năng giao tiếp của bề mặt giao diện UNI được điều chỉnh dựa trên cấu hình tham khảo UNI phù hợp với mô hình tham khảo của giao thức B - ISDN .
Trong trường hợp sau tín hiệu hình có thể truyền xa nhất là 9 km ( trong trường hợp tín hiệu màu ) với cáp đồng trục 9  , 5 mm không đúng các bộ lặp .
Trong các phương pháp sau này  , không cần phải tách biệt các tín hiệu NTSC bởi vì sự mã hóa được thực hiện trực tiếp .
Ở trường hợp sau  , có thể có khả năng phát sinh can nhiễu mạnh lên hệ thống thông tin vệ tinh , phụ thuộc vào vị trí đặt các trạm mặt đất .
Do nguồn tần số giới hạn của thông tin vô tuyến điều quan trọng là cần phải tận dụng tần số một cách tốt nhất .
Trong phân cấp bộ tập trung địa phương  , những tín hiệu cần thiết cho hệ thống chuyển mạch được chuyển đổ thành các dữ liệu dồn kênh / tách kênh từ trạm đầu cuối .
Về lâu về dài  , giao diện OC - M ( hoặc ' STS - M ) có thể chiếm ưu thế hơn .
Trong hệ thống khuếch đại tín hiệu chói  , các tín hiệu màu bị loại bỏ bằng bộ chắn sóng mang phụ và chỉ có tín hiệu chói Ey được lấy ra .
Đối với loại dùng điện từ  , thì thuê bao lắp thêm cho mỗi ăc - qui một nguồn cấp điện .
Trên thị trường  , với sự tiến bộ của các mạng thuê bao và sự phát triển của các mạng nói chung , nhiều nhà sản xuất phần cứng liên quan tới TCP / IP và các nhà cung cấp phần mềm đã cài đặt SNMP vào sản phẩm của họ .
Trong khi đó nền tảng IN dựa vào cấu trúc IN / 1 đã được phát triển bởi sự cộng tác của ETRI ( Viện nghiên cứu điện tử và viễn thông ) và KT .
Trong khi đó  , luôn luôn có tạp âm trong hệ thống thông tin , tạp âm làm hạn chế khả năng phát hiện tín hiệu đặc biệt trong việc truyền dẫn ở khoảng cách dài và dưới điều kiện sự biến đổi lớn của kênh thông tin .
Trong thời gian đó  , tại nhiều tỉnh lỵ thành phố khác nhau ở châu Âu và châu Mỹ việc phân bố ngầm đã được trải rộng nhanh chóng đến nỗi hầu như không còn một cột nào thấy trên mặt đất .
Trong chế độ truyền thông báo  , một cặp AAL - SDU phải qua giao diện AAL - SDU đến một cặp AAL - IDU .
Phương pháp này để tái sử dụng tần số của hệ thống CDMA  , đã được giải thích trước đây , giả thuyết rằng các máy di động phân bố đồng đều trong vùng dịch vụ gọi xác định .
Ở phương pháp biến đổi mức kênh thoại  , tín hiệu FDM được gửi từ mạng mặt đất trước hết được phân thành các kênh thoại riêng biệt bằng bộ ghép kênh FDM .
Vào giữa những năm 1960  , khoảng cách này được giảm xuống còn 25kHz trong hệ thống điện thoại trên biển .
Trong thông tin di động  , do có một số vùng có thể không thuộc tầm nhìn thẳng vì các vật cản , như các tòa nhà , các mô đất , gò , đồi … , ngoài sóng truyền trực tiếp trong nhiều trường hợp , các sóng phản xạ và các sóng tán xạ được sử dụng bổ sung cùng với sóng trực tiếp .
Ở hệ thống thông tin di động  , các báo hiệu không liên quan đến mạch giữa các cơ vụ cần thiết cho việc truyền thông tin để đăng ký vị trí và để tham khảo thông tin các vùng định vị . ...
Mặt khác  , trong các hệ thống thông tin di động , cần có các kỹ thuật đấu nối bám đuổi với chức năng đăng ký định vị để định vị chính xác trạm di động .
Trong máy di động  , quá trình giải điều chế thực hiện bù cơ sở cho quá trình xử lý điều chế của trạm gốc .
Trong mô hình này phương tiện theo số lượng của một đôi dây  , NT , được mở rộng C lần tại các thời khoảng bổ sung phương tiện của N năm tài chính và từ thời điểm C 1 trở đi , được mở rộng bằng cách thay thế chúng như trình bày trong hình 2.16 .
Trong bộ điều chế các sóng mang phụ có tần số trung tâm là 4  , 40625 MHz và 4 , 25 MHz được điều chế tần số với hai tín hiệu mang màu là DR và DB .
Trong tương lai gần  , người ta dự định là ánh sáng sẽ thay thế điện để làm phương tiện chính .
Trong việc điều khiển mạng  , việc lựa chọn khe thời gian ở đầu vào / đầu ra và khe thời gian ở chuyển mạch không gian là không liên quan đến nhau .
Trong phần tiếp theo  , trường hợp nơi mà ánh sáng từ một nguồn ánh sáng bên ngoài thâm nhập vào mặt cắt ngang của một sợi quang để truyền được giải thích .
Trong khuôn dạng lớp tiếp theo bản tin được chia thành trường độ dài  , bản tin vào và CRC .
Trong dòng quét tiếp theo 2jEV trở thành 2jEV .
Trong dây tiếp theo DRn - 3  , xung trước trong hai xung và DBn - 2 , xung sau trong hai xung được gửi tới bộ giải điều chế FM đồng thời .
Trong bước tiếp theo  , phía phát tạo ra các thay đổi tuỳ thuộc phía thu thông báo không có lỗi hoặc yêu cầu phát lại vì có lỗi .
Trong hệ thống NTSC tín hiệu song mang màu thu được ở đầu ra của bộ khuếch đại thông dải được đưa trực tiếp tới hai bộ giải điều chế màu .
Trong hệ thống NTSC các tín hiệu chói và màu được truyền trong cùng dải thông để tiết kiệm dải thông .
Trong hệ thống NTSC hai thành phần tín hiệu EI và EQ được một số mạng phụ truyền đi .
Ở hệ thống NTSC  , ba màu chính ( đỏ , xanh lá cây và xanh da trời ) nhận từ camera được phát sau khi biến đổi thành một tín hiệu chỉ thị độ chói ( tín hiệu chói ) và một tín hiệu sau chỉ thị màu ( tín hiệu hiệu số màu ) .
Đối với loại chuyển mạch cơ loại mở / đóng được mô tả trên đây  , thì thao tác mở / đóng được thực hiện nhờ việc định điểm cắt thông qua thao tác cơ học theo chiều đứng / chiều ngang trong khi chuyển mạch kiểu rơ - le điện tử , thì điểm cắt có thể được lựa chọn theo hướng của luồng điện trong cuộn dây của rơ - le .
Trong các công ty điện thoại  , hai loại thiết bị này được coi như nhà máy bên ngoài và nhà máy bên trong tương ứng .
Tại bộ biến đổi quang điện - điện  , tín hiệu quang thu được được biến đổi thành tín hiệu điện , khôi phục lại tín hiệu nguyên dạng của máy điện thoại , số liệu và Fax đã gởi đi .
Trong tiêu chuẩn ISO  , các chức năng khác nhau cần cho thông tin giữa hai hệ thống thông qua một mạng thông tin hoặc giống như thế phân chia thành 7 lớp được mô hình hoá và bằng cách này mô hình tham chiếu OSI được đưa ra .
Mặt khác  , lại đã từng có luật đòi hỏi về khả năng mạng có khả năng cung cấp dịch vụ giám sát từ xa hoạt động tại một tốc độ truyền dẫn thấp ( bit / s ) cũng như dịch vụ thoại / thị tần hoạt động ở tốc độ truyền dẫn trung bình cao ( vài chục kbit / s cho thoại và vài trăm Mbit / s cho video ) .
Trong mạng gói  , kênh logic này được phân loại thành cuộc gọi ảo , cuộc gọi ảo vĩnh viễn , và dữ liệu biểu tùy theo loại của chúng .
Trong mạch nhắn tin này  , bộ tổng hợp là DĐ Nội 1 ( Bộ dao động nội thứ nhất ) trong cấu trúc đổi tần 2 lần , và bộ dao động trong cấu trúc biến đổi trực tiếp .
Tuy nhiên trong hệ thống PAL cộng và trữ tín hiệu và tin hiệu trễ được tạo ra nhờ mạch dây trễ  , được thực hiện như chỉ ra trong sơ đồ hình 2.14 .
Trong hệ thống PAL  , tín hiệu EV được đảo pha qua mỗi vòng quét .
Trong quá khứ  , kiểu AM ( điều chế biên độ ) và kiểu FDM ( Ghép kênh theo tần số ) gắn trong truyền dẫn tiếng nói là chủ đề chính của nguồn thông tin như là một máy điện thoại .
Trước đây  , các hệ thống truyền thông chủ yếu sử dụng truyền tiếng nói 1 : 1 .
Trước đây  , trong trường hợp đường thuê bao và đường giữa các tổng đài khu vực dùng các âm tần 2 hay 3 dây và gọi đường dài chủ yếu vào chế độ tương tự như cáp đồng trục , radio , fdm v . v .
Trước đây  , sự phân bố các sai số dự báo nhu cầu được phân tích theo nhu cầu .
Trong nhóm sơ cấp PCM  , người ta sử dụng một phương pháp xen từ để đơn giản thiết lập sự mã hóa chung cho nhiều đường gọi .
Trong phân tích hoạt động của hoạt động hệ thống tế bào FDMA  , nhiễu được tạo ra từ một máy di động sử dụng tần số giống như tần số được sử dụng ở trạm gốc lân cận là một vấn đề quan trọng cần xem xét hơn là nhiễu trung bình thống kê bởi các khách hàng khác trong hệ thống .
Trong bộ nhớ cố định  , các lệnh thao tác chuyển mạch , số điện thoại , số của thiết bị đầu cuối , thông tin chọn đường trong mạng , loại dịch vụ đầu cuối , và các loại thông tin dịch số được lưu trữ cố định .
Theo 1 / . Các tín hiệu phân cấp cơ bản được sắp xếp theo khung để ghép kênh bằng phương pháp xen byte đơn giản .
Theo 2 / . những tín hiệu phân cấp 1  , 544 Mbps và 2 , 048 Mbps được cấu trúc như sau để chúng có thể chiếm 1 cột đơn vị 9 byte trong 1 khung đồng bộ .
Theo 3 / . Các dịch vụ giải thông như H2 và H4 nên là bội số của 64Kb / s để tối đa hóa những ưu điểm của việc sử dụng các tín hiệu số mơ tả trên đây .
Về khía cạnh loại cuộc gọi và các dịch vụ  , các mạng lưới truyền thông có thể được phân chia thành mạng truyền thông công cộng , mạng truyền thông chuyên dụng và mạng truyền thông điện di động .
Tại điểm E trong hình 3 - 12  , mảng Walsh 64 bao gồm 64 mã với chiều dài 64 bit cho mỗi mã .
Hiện nay ITU - T khuyến nghị đường 3 mạch ( khuyến nghị G.361 ) và đường 12 mạch ( khuyến nghị G.311 ) .
Ở các phần trước  , chúng ta đã xem xét C / N trong đường vô tuyến và S / N trong kênh điện thoại điều tần .
Trong quá trình điều chế  , người ta tải thông tin trên một tín hiệu tần số cao để được một dạng phù hợp với truyền dẫn thông qua đường dẫn .
Trong tổng đài của trung tâm giả  , một cặp các PS 1x2 được đòi hỏi cho mỗi tổng đài kép trong cụm đang được xem xét .
Ở PSTN  , đường dây phía chủ gọi được nối đến một cơ vụ chuyển mạch nào đó .
Trong liên lạc công cộng PCM  , tiếng nói được biểu diễn với 8 bits .
Ở hệ thống điều chế QPSK  , pha sóng mang có quan hệ với các tín hiệu băng gốc như sau :
Trong hệ thống QPSK  , tín hiệu truyền đi được biến đổi thành hai tín hiệu ( biến đổi nối tiếp song song ) .
Trong hệ thống QPSK thì sóng mạng của kênh I và sóng mạng của kênh Q không cần thiết phải có cùng một mức công suất .
Ở phía thu  , bộ cân bằng được đặt trước bộ giải điều chế để cân bằng méo trễ do thiết bị thu của trạm mặt đất gây ra .
Ở máy thu các tín hiệu RF được xuống tần số IF  , được giải điều chế và được phát lại .
Ở anten thu có thể thu được tạp âm nền ( g )  , nhiễu bên ngoài ( h ) của tế bào khác ( i ) , tạp âm từ người sử dụng khác ( j ) mà nó được phát ở chỗ khác , cũng như sóng thu mong đợi .
Trong hệ thống tương tự hiện nay  , người ta đã giảm khoảng cách đó xuống 12 , 5khz và sử dụng xen kẽ các kênh vô tuyến ( 6 , 25kHz ) .
Trong mạch tái tạo được mô tả dưới đây  , việc lựa chọn thời gian đánh giá sự tồn tại của tín hiệu là rất quan trọng và các tín hiệu để chọn thời gian này được gọi là một tín hiệu định thời gian hoặc là tín hiệu đồng hồ .
Ở vùng có nhiều mưa  , độ dự trữ này được dùng để bù lại giảm cấp C / N ở đường xuống .
Kết quả là tạp âm can nhiễu thấp hơn so với anten toàn hướng .
Trong kênh hướng về của hệ thống CDMA  , các kênh sử dụng tần số được phân bố làm trung tâm được điều chế bù pha ¼ bởi một cặp mã PN và được điều chế bù pha ½ được điều chế bởi mã PN dài được xác định bởi pha mã khách hàng .
Tương tự như trên  , các thành phần tín hiệu méo ứng với số hạng bậc 3 của biểu thức ( 1 ) , hay các sản phẩm bậc 3 có tần số ( 2f1 f2 ) , ( 2f2 f1 ) , ( 2f1 - f2 ) , ( 2f2 - f1 ) và các thành phần hài bậc 3 là 3f1 , 3f2 được tạo ra .
Theo cách như vậy  , ta có thể nhận được S / N và công suất tạp âm ứng với các giá trị góc phân cách vệ tinh khác nhau .
Cũng giống như bộ phát đáp vệ tinh  , các sản phẩm xuyên điều chế sinh ra do tính phi tuyến của TWT khi khuyếch đại nhiều sóng mang .
Cũng theo cách như vậy  , cdma đã nổi lên như một hệ thống thông tin di động đôi kênh từ cuối những năm 80 .
Cũng bằng cách đó  , AAL - 2 cung cấp dịch vụ loại B , AAL - 3 / 4 cung cấp dịch vụ loại C và D ; còn AAL - 5 đơn giản hoá chức năng AAL - 3 / 4 để cung cấp thông tin tốc độ cao .
Cũng bằng cách đó  , AAL - 1 , AAL - 2 phải chỉ ra lỗi tạo ra trong quá trình truyền thông tin khách hàng trong mặt bằng quản lý .
Bằng cách tương tự  , đường xuống C / N phải thấp hơn bằng lượng của mức lùi đầu ra .
Cũng bằng cách đó AAL - 1  , AAL - 2 cung cấp chức năng chia và ghép thông tin khách hàng .
Cũng như AAL - 3 / 5  , AAL - 5 có các phân lớp SAR , cpcs và SSCS và nó được phân thành chế độ dịch vụ và chế độ dòng tin .
Cùng trong năm đó  , rca đã phóng thành công vệ tinh nhân tạo vào không trung và la - ze dùng cho truyền thông quang học đã được phát minh .
Trong thông tin vệ tinh  , để trạm vệ tinh có thể thu được tín hiệu đủ lớn , các trạm mặt đất cần sử dụng một anten có khẩu độ lớn để bức xạ tín hiệu viba công suất cao .
Trong các tuyến thông tin vệ tinh  , để đảm bảo chất lượng thông tin có thể chấp nhận được , điều cần thiết là phải duy trì được tỷ số tín hiệu trên tạp âm hoặc C / N ở một mức nào đó để duy trì chất lượng thông tin có thể chấp nhận được .
Cấu hình dưới đây cho thấy trong thông tin gói vệ tinh  , số liệu từ mỗi trạm mặt đất được thành nhiều khối có độ dài xác định gọi là các gói , mỗi gói có thông tin phần mào đầu , bao gồm địa chỉ nơi nhận .
Trong hệ thống thông tin vệ tinh TDMA / DSI  , dung lượng truyền kênh thoại lớn hơn 3 lần so với hệ thông tin vệ tinh FM / FDMA .
Trong hệ thống SECAM  , hai tín hiệu màu được chuyển đổi tiếp nối theo dòng , điều chế tần số sóng mang màu , sau đó sóng mang màu được chồng lên tín hiệu chói để truyền đi .
Ở các khung tiếp theo  , dn cho mỗi trạm lượng được phát theo thứ tự một đa khung cho một trạm .
Trường hợp thứ hai  , đường thông tin mặt đất có tần số bằng tần số đường xuống của hệ thống thông tin vệ tinh , bởi vậy ở đầu vào máy thu trạm mặt đất cũng bị trộn với tín hiệu của đường thông tin viba mặt đất .
Trong lần thứ 2 đọc khe thời R2 ( tức khe thời gian thứ 32 )  , số liệu tại địa chỉ # 2 của mỗi khối được đọc ra đồng thời .
Trong phần dưới  , thuật toán gáo rò được mô tả vấn tắt .
Trong kênh bổ sung từng phần  , gồm có các bộ tạo khung ( A ) , bộ phận điều khiển hoạt động từng phần ( B ) , phần bổ sung cho nghiệp vụ ( E1 ) , thông tin chuyển mạch cơ động ( K ) , số liệu người sử dụng ( F1 ) và những kênh số liệu dung lượng lớn ( D ) .
Nếu nhìn tổng thể ta thấy là khi tốc độ dấu hiệu là cố định thì hệ thống cấp cao có thể truyền đi lượng bit thông tin lớn hơn qua một độ rộng băng cho trước .
Trong chuyển mạch không gian  , bậc ghép của các khe thời gian được tăng lên bằng việc mở / đóng các cổng với tín hiệu 8 bít song song như trong trường hợp của các chuyển mạch thời gian .
Trong cấu hình dựa trên SSCP  , nói chung các bộ xử lý điều khiển cuộc gọi trong các tổng đài cũng được sử dụng để điều khiển dịch vụ và nó luôn luôn không thể nâng cấp .
Ở nhãn tiêu chuẩn  , phần được sử dụng cho việc định tuyến được gọi là nhãn định tuyến .
Trong chế độ dòng  , một AAL - SDU phải qua giao diện hai hoặc nhiều AAL - IDU .
Trong hệ tổng đài Strowger  , các cuộc gọi được kết nối liên tiếp tùy theo các số điện thoại trong hệ thập phân và do đó được gọi là hệ thống gọi theo từng bước .
Ở bộ tách cụm con  , các cụm con chứa các tín hiệu đến trạm liên quan được lấy ra và đưa đến các bộ đệm giản thích hợp .
Trong môi trường SVC  , các khối LE tạo ra VCC và ngược lại các VCC tạo ra khối LE bằng cách sử dụng thủ tục báo hiệu UNI .
Trong hệ truyền thông tổng đài  , người cấp thông tin và dùng thông tin chưa được xác định và hệ thống sử dụng có khả năng cung cấp và sử dụng thông tin vào cùng một thời gian .
Trong ghép kênh đồng bộ các bit được xen theo thứ tự để ghép kênh vì tất cả đầu vào đã được đồng bộ hóa ; trong khi đó ghép kênh không đồng bộ thì việc đồng bộ đã được tiến hành để ghép kênh bằng cách chèn xung vì tất cả đầu vào đều được dị bộ hóa .
Trong hệ thống thiết bị đầu cuối  , việc định tuyến này có thể được thực hiện tự động trong thiết bị định tuyến .
Trong hệ thống đầu cuối đồng bộ  , sự lan truyền cảnh báo được ngăn chặn bằng sự tái tạo khung tại các điểm giao diện của đường truyền .
Trong hệ thống các điểm nối để chuyển mạch lưu lượng một cách dễ dàng từ cáp kim loại sang cáp sợi quang được lắp đặt trên tuyến cáp để phục hồi nhanh chóng sự cố cáp .
Trong hệ thống nhiễu giữa 2 máy mobile sử dụng cùng tần số có thể được điều khiển bởi phân chia không gian với sự sắp xếp lại trạm gốc và sử dụng anten định hướng ở trạm gốc .
Trong hệ thống này  , việc nối dây chỉ là lắp vào những máy vi tính một bộ thu phát vô tuyến .
Trong hệ thống sử dụng phương pháp ghép kênh hóa phân chia thời gian  , liên lạc không có lỗi chỉ có thể thực hiện được nếu các bit , các khung và các kênh ghép kênh được đồng bộ hóa cùng kiểu như nhau tại nơi phát và nơi thu .
Trong bảng này f1 - f4 và f3 - f4 có nghĩa là đi qua bộ lọc băng thông  , mỗi bộ lọc có các tần số cắt tương ứng .
Trong khung TDMS có các khoảng trống nhỏ ( thời gian bảo vệ ) giữa các cụm xung tương ứng để chống các cụm chồng lấn lên nhau .
Trong hệ thống TDMA  , vì tất cả các trạm sử dụng chung một bộ phát đáp vệ tinh trên cơ sở phân chia theo thời gian , nên tất cả chúng sử dụng cùng tần số sóng mang , và sóng mang của từng trạm có dạng ngắt quãng , được gọi là kiểu xung .
Ví dụ  , trong dịch vụ thoại thuộc tính Kênh được sử dụng cho phương thức truyền thông tin và thuộc tính 64 kbps cho tốc độ truyền thông tin .
Trong phương thức đầu cuối  , adm giống như một TM về chức năng , chỉ phối ghép một tín hiệu tốc độ cao và nó được dùng cho ứng dụng điểm - nối - điểm .
Ở chế độ đầu cuối  , adm của SONET cung cấp các giao diện phối ghép giữa một tín hiệu OC - N hoàn toàn song công với một hay nhiều tín hiệu DS1 , DS2 , DS3 , OC - M ( M &lt; N ) song công .
Ở mạng kết cuối  , ngay khi người sử dụng và khối di động bắt đầu chuyển vùng , G - UPTNR và G - MSLR được tạo ra bởi bộ đăng ký vị trí .
Trong mành thứ ba và thứ tư  , dr chồng lên các dòng quét chẵn và DB trên các dòng quét lẻ .
Trong trường hợp này trạm gốc tạo ra một yêu cầu tới bộ điều khiển hệ thống của MSC có 1 trạm gốc lân cận có thể thực hiện tiếp nhận tín hiệu với mức tín hiệu tốt hơn .
Trong hệ thống chuyển mạch phân chia thời gian  , những tín hiệu đã được ghép kênh được chuyển mạch và được đưa đến những tuyến dồn kênh theo hướng mong muốn mà không phải qua quá trình mã hóa và giải mã .
Ở khe thời gian của các từ mã  , từ mã địa chỉ , từ mã số liệu hoặc mẫu từ rỗng được phát .
Tuy nhiên  , trong hệ thống truyền dẫn chất lượng tín hiệu rất dễ bị ảnh hưởng làm biến đổi đặc tín mạch truyền dẫn và sẽ trở nên xấu hơn nếu như có giao thoa nhiễu .
Ở phía phát  , các bộ cân bằng được đặt sau bộ điều chế để cân bằng méo trễ do thiết bị phát ở trạm mặt đất và bộ phát đáp vệ tinh gây ra .
Trong máy phát của máy thu phát đổi tần  , băng tần gốc digital điều chế một bộ dao động trung tần IF .
Ở Mỹ  , việc nghiên cứu mạng quang học đồng bộ SONET , một mạng truyền dẫn quang học đồng bộ sử dụng như những trục truyền thông được nối với nhau bằng các sợi quang học đã được tiến hành từ 1984 ; một sợi quang học chứa một vài tuyến trục truyền hình thông chính để chuyển các tín hiệu tiêu chuẩn hóa một cách song song .
Trong UNI 4.0 đang được nhóm ATMF TM ( quản lý lưu lượng ) nghiên cứu và chuẩn hóa  , người ta đã bổ sung các dịch vụ ABR ( tốc độ bit có sẵn ) và UBR ( tốc độ bit chưa xác định ) vào các dịch vụ CBR và VBR được định nghĩa dưới đây trong UNI 3.1 hiện có , do đó dịch vụ vận chuyển ATM sẽ chia nhỏ thành các dịch vụ CBR , VBR , và UBR .
Ở Mỹ  , trong những năm gần đây , số đăng ký thuê bao tăng hàng năm 25 - 30 % .
Trong các băng VHF sử dụng chủ yếu cho thông tin vô tuyến di động  , tuỳ theo mục đích thông tin mà người ta sử dụng các sóng trực tiếp , phản xạ và nhiễu xạ .
Theo quan điểm cấu trúc khung STM - 1  , soh được tạo thành từ hai khu vực , 3x9b và 5 x 9B .
Trong cách này  , việc ghi tín hiệu từ luồng cao đầu vào và đọc các tín hiệu được lưu trong chuyển mạch thời gian được thực hiện xen nhau cho đến khe thời gian cuối cùng thứ n ( Tn ) của khung .
Các vùng phủ sóng này cũng có tần số giống như trong vùng phủ sóng bán cầu B  , nhưng với chiều phân cực tròn ngược lại .
Trong các kiểu truy nhập này thì không có va chạm bởi vì một kênh vô tuyến và một khe bị hiếm bởi một trạm vô tuyến .
Trong các trường hợp như vậy  , có thể sử dụng các thiết bị vô tuyến cầm tay .
Trên các đường truyền dẫn số này  , có thể có sự sai lệch vị trí của các bít thông tin do sự thay đổi về nhiệt độ hoặc sự khác nhau về cự ly truyền dẫn gây nên .
Trong hệ thống đa truy nhập  , xác suất mất tiếp nối được đưa ra bằng 0 , 01 đến 0 , 07 .
Trong 3 hệ thống tiêu chuẩn truyền hình này  , hai tín hiệu màu được tổng hợp và các truyền đi bằng cách sử dụng sóng phụ mang màu với dải thông tương tự của tín hiệu chói để có được tính tương thích với truyền hình đen trắng , nhưng sử dụng nhiều phương pháp điều chế thông tin khác nhau .
Trong các sóng này  , điện trường xoay quanh trục của hướng truyền lan và các sóng này được tổng hợp từ các sóng phân cực V và H .
Trong hệ thống phiđơ này  , một số kênh vô tuyến dung lượng cao - như tín hiệu 200 Mb / s hoặc một tín hiệu Tivi màu trên một trong 7 kênh RF ở băng tần 4 GHz , 200 Mb / s trên 1 trong 6 kênh RF ở băng tần 5 GHz - có thể phát hoặc thu qua một hệ thống Anten fiđơ , vì vậy , chất lượng truyền dẫn cao hơn cần một băng tần rất rộng .
Trong bối cảnh này trước hết  , nguyên lý cơ bản , được xuất phát từ lý thuyết của Shannon , trong đó dung lượng thông tin có thể đạt rất lớn theo công thức sau : Mặc dầu độ rộng của băng tần sử dụng ( w ) lớn thay đổi cho việc tỷ số tín hiệu trên tạp âm ( S / N ) nhỏ hơn 1 .
Trên cơ sở này phương pháp T2 ( locap 96 đường ) phương pháp T4 ( 274 Mbps )  , FT - 2 và FT - 3 , là những pháp thông tin quang dung lượng lớn được phát triển một cách thành công và được thương mại hóa cùng với các bộ ghép kênh như M12 , M23 , M34 .
Trong trường hợp thông báo vận chuyển không chứng thực phát các bản tin thành công tới các thiết bị đầu cuối Telex được chỉ định .
Trong trường hợp này có thể nói một kiểu nối trong mạng ISDN thực sự tiêu biểu cho yêu cầu ghép nối với nhau đối với mạng điện thoại .
Trong trường hợp này các thiết bị đầu cuối được sử dụng thong qua các bộ phụ thuộc vào dịch vụ thư tín đích .
Trong trường hợp này tín hiệu công nhận được chuyển trở lại thiết bị đầu cuối với khung gồm các giá trị SAPI và TEI tương tự .
Trong trường hợp này SIB cước phí thiết lập một EDP - N để yêu cầu thông tin tính cước được thông báo tới SCF khi cuộc gọi kết thúc .
Trong trường hợp này tần số trung tâm hình băng RF là 6420  , 5 MHz .
Trong trường hợp sử dụng các màu S3 tới S7 có thuận lợi hơn một ít vì một khi S1 và S2 được dùng để dự đoán màu khác chức một thông tin bổ sung về S0 .
Trong trường hợp này thì 90 % công suất tổng bao gồm trong băng tương ứng với 2 lần tốc độ mã  , 93 % tương ứng với 4 lần và 95 % tương ứng với 6 lần .
Trong trường hợp này  , một mạch hai chiều được sử dụng làm mạch đầu ra .
Trong trường hợp này  , người ta chèn vào tầng trước một mạch điện với đặc tuyến bổ sung đặc tuyến không đường thẳng của bộ khuyếch đại để cải thiện tuyến tính toàn bộ .
Trong trường hợp này một sự cố trên vòng có thể được bỏ qua nhờ chuyển các cuộc truyền thông sang vòng thứ hai ; nói chung nó được coi như một chức năng chuyển mạch đường dây ( hoặc chuyển mạch bảo vệ ) .
Trong trường hợp này  , mỗi bộ khuyếch đại không yêu cầu phải có băng tần rộng , chỉ cần đủ rộng để điều chỉnh tần số khuyếch đại đối với mỗi sóng mang cho trước .
Trong trường hợp này  , mỗi tổ hợp 3 bit liên tiếp tương ứng với một tin tức ; Tín hiệu đúng chỉ được truyền đạt nếu như định thời không giống nhau thì giải mã tin tức sẽ bị sai .
Tuy nhiên  , trong trường hợp này , hệ thống điều chế cần phải thực hiện điều chế tuyến tính .
Trong trường hợp này  , tính phi tuyến của TWTA trong bộ phát đáp vệ tinh gây ra xuyên điều chế .
Trong trường hợp này  , nó có thể được sử dụng cho sự mở rộng đến 100Mb / s không có sự hạn chế nào về băng thông của sợi quang .
Trong trường hợp này  , ta giả thiết trạm gốc đặt trên phần kéo dài của đường .
Trong trường hợp đó  , giả sử rằng tốc độ số được định trước và FH được chọn là môi trường truyền dẫn .
Trong trường hợp này cần đưa thông tin tiếng vào cả kênh mới lẫn kênh cũ từ AMS đến trạm di động và dành thông tin tiếng cho cả các mạch cũ và mới từ trạm di động đến AMS .
Trong trường hợp này  , ghi và đọc cần phải thực hiện trong từng khe thời gian .
Trong trường hợp này  , không cần thiết phải thay thế hoặc sửa đổi các thiết bị thông tin của trạm mặt đất .
Trong trường hợp này không đường dẫn bổ xung vào được yêu cầu giữa MSC hoặc trạm gố cho chuyển vùng mềm hơn và không cần tới phần cứng bổ xung .
Trong trường hợp này  , không có sự khác biệt thời gian được tạo ra do sự khác biệt giữa các góc truyền và do đó , nó có một dải thông truyền dẫn dài .
Trong trường hợp này  , công suất tạp âm N được tiêu chuẩn hoá bằng độ rộng băng B để tạo ra mật độ công suất tạp âm hay công suất tạp âm trên một đơn vị độ rộng băng .
Trong trường hợp này một nhóm tần số được sử dụng cho từng trạm gốc .
Trong trường hợp đó  , ta không thể tránh được sự sai pha do chuyển mạch .
Trong trường hợp này  , truyền sóng vô tuyến được xem là truyền sóng lý tưởng không có phản xạ , nhiễu xạ và tán xạ , nghĩa là truyền sóng trong không gian tự do .
Trong các trường hợp này sức bền điện môi đủ cao là cần thiết cho lớp vỏ dây dẫn .
Trong trường hợp này bộ thu bổ xung dò tìm và thu các đường dẫn trễ phụ giống như đã sử dụng trong máy di động  , để thu được phương thức bổ xung đa dạng .
Trong trường hợp này  , góc tới i bằng góc phản xạ n .
Trong trường hợp này  , ý tưởng cơ bản đối với việc tính toán độ không sẵn sàng biểu thị bằng phương trình 4.16 .
Trong trường hợp này cuộc gọi được chuyển tới trạm gốc không dự định .
Trong trường hợp này số liệu đọc từ bộ nhớ sẽ bị thiếu hụt  , vì đọc nhanh hơn ghi .
Trong trường hợp này khái niệm Eb / No rất giống với khái niệm tín hiệu trên tạp âm của phương pháp điều chế tương tự FM .
Trong trường hợp này  , cường độ điện trường ( E ) được tính bằng phương trình dưới đây - với Cường độ trường ( Eo ) trong không gian tự do được xác định bằng phương trình ( 2.3 ) cho tia trực tiếp .
Trong trường hợp này  , cần phải thoả mãn các yêu cầu sau :
Trong truờng hợp này  , độ rộng băng tần chiếm của các tín hiệu TV rộng đến nỗi bộ rộng băng tần truyền dẫn chuyển tiếp ( tương đương với độ rộng băng tần của bộ phát đáp vệ tinh ) cần ít nhất là 17 MHz .
Lúc này tín hiệu analog ban đầu sẽ được tách ra bằng bộ lọc thông thấp phía thu .
Trong trường hợp này thì kết cuối đóng / mở chuyển mạch có thể được trích ra một cách dễ dàng từ bộ tạo mã sử dụng để tạo ra các mã trải phổ và hơn nữa thiết bị điều khiển đóng / mở được sử dụng để tách các trạng thái ghi dịch cấu thành bộ tạo mã và dựa trên các kết quả  , số lượng n cổng được sử dụng để kích hoạt bộ phát có thể được thiết lập một cách đơn giản .
Trong trường hợp này  , các hệ thống do OLPM bảo vệ sẽ vẫn được bảo vệ , nhưng lưu lượng đi từ WF - 1 sẽ bị mất .
Trong trường hợp này  , tín hiệu định thời sẽ sử dụng BSRF ( tần số chuẩn đồng bộ hóa cơ bản ) , và cũng có thể sử dụng tín hiệu định thời được đón nhận từ bộ dao động nội và tín hiệu thu được .
Trong trường hợp này  , địa chỉ không phải là địa chỉ của nút B .
Trong trường hợp này  , có thể có các hệ thống điều chế khác nhau như chỉ ra ở sơ đồ tiếp theo , tuỳ thuộc vào thông tin được diễn tả bằng các tín hiệu liên tục ( tương tự ) hoặc các tín hiệu rời rạc ( số ) dưới dạng thời gian , hoặc phụ thuộc vào phần tử được biến đổi .
Trong trường hợp đó  , vpc được thiết lập hoặc giải phóng được thực hiện mà không cần báo quá trình báo hiệu .
Trong trường hợp này  , chúng ta không được phép lựa chọn mà điều trước hết là cần phải thỏa hiệp để đảm bảo khả năng thông tin .
Trong trường hợp này  , khi số lượng các cổng đầu vào tăng kên bởi sự chặn HOL ( Head - of - the - Line ) , quá trình thực hiện sẽ giảm xuống một cách đột ngột .
Trong trường hợp này  , khi số lượng các cổng đầu vào tăng kên bởi sự chặn HOL ( Head - of - the - Line ) , quá trình thực hiện sẽ giảm xuống một cách dột ngột .
Trong trường hợp này cũng vậy tín hiệu công nhận được thêm vào nội dung của khung từ mạng và sau đó được truyền trở lại thiết bị đầu cuối .
Trong trường hợp tế bào không chỉ định trước và tế bào lớp vật lý  , VPI ( và VCI ) được chỉ định trước và tế bào lớp vật lý , VPI ( và VCI ) được chỉ định là 0 .
Trong trường hợp đó góc tới i bằng góc phản xạ .
Trong trường hợp này  , xem hình 3 - 4 , sóng đã điều chế có dạng sóng thưa dày do sự thay đổi tần số tức thời .
Trong trường hợp này số lượng tín hiệu ( đường dẫn ) bằng số lượng bộ thu được sử dụng .
Trong chương này nghiên cứu các đặc điểm và ứng dụng của các kiểu dịch vụ riêng biệt được ISDN hỗ trợ .
Trong chương này ta xem xét các dịch vụ IDR  , IBS , intelsat và VISTA trong số các dịch vụ linh hoạt đã được cung cấp do việc sử dụng các tính năng của thông tin vệ tinh .
Trong chương này một vài ví dụ thực tế về các công nghệ nền tảng đằng sau mã hóa tiếng nói tốc độ bit thấp đã được miêu tả .
Trong chương này  , sự truyền tín hiệu tiếng nói trong các hệ thống tổ ong số sẽ được mô tả .
Trong phần này  , chúng ta sẽ nghiên cứu các đặc tính của ánh sáng vì rất cần thiết để hiểu được sự lan truyền của ánh sáng trong sợi quang và nguyên lý của dao động lazer .
Trong chương này  , cơ sở công nghệ mã hóa tiếng nói tốc độ thấp sẽ được mô tả , công nghệ đã có những tiến bộ nhanh chóng trong những năm gần đây và hiện nay có các ứng dụng lớn trong thực tế .
Trong chương này  , ta sẽ xét mức sóng mang thu được và công suất tạp âm tạo ra trong đường thông tin vệ tinh .
Ở chương này  , chúng ta nghiên cứu các chức năng và cấu hình của thiết bị đầu cuối TDMA / DSI và tiếp đó là trình tự xử lý tín hiệu .
Trong mục này  , chúng ta sẽ nghiên cứu các chức năng của phân hệ mạng chuyển mạch , là phân hệ rất quan trọng trong các tổng đài số .
Trong chương này  , chúng ta sẽ nghiên cứu thủ tục đồng bộ cụm và điều khiển hệ thống trong hệ thống INTELSAT TDMA .
Trong biểu đồ này  , các nhu cầu tương lai , nhu cầu của 5 năm năm sau , 15 năm sau được đưa vào dựa theo bản đồ tiêu chuẩn hoá mà phòng nghiên cứu thị trường đã lập nên trên cơ sở các số liệu điều tra khảo sát .
Trong công việc phân loại này cần quan tâm đặc biệt đến tốc độ phát triển nhu cầu sau này đối với mỗi vùng phân bố cố định .
Trong bộ codec này một mành chia thành các khối giống như một tấm mắt cáo .
Trong phương thức thông tin này  , mật độ thu sóng trời phụ thuộc vào tần số vô tuyến và trạng thái của tầng điện ly , trạng thái này thay đổi theo thời gian , theo ngày , theo mùa và theo điều kiện thời tiết .
Trong phương thức thông tin này các trạm lặp được lắp đặt với tầm nhìn thẳng không có chướng ngại vật với mức công suất thấp chỉ cần 1W là đủ để truyền thông bởi vì tăng ích của anten cao  , đủ để bù cho suy hao truyền dẫn .
Ở đây  , dành đủ thời gian trong thời gian biểu để nghiên cứu xử lý và truyền dẫn tín hiệu .
Trong giai đoạn phát triển của mạng ISDN  , quan hệ ghép nối mạng ISDN và mạng đang tồn tại bằng hòa mạng rất quan trọng .
Trong biểu thức này  , cos và sin là các tín hiệu hàm sin có hiệu số pha là 900 và cắt nhau vuông góc trong biểu đồ pha .
Trong phương trình này  , suy hao tự do chiếm phần lớn suy hao đường truyền .
Trong mẫu hình mắt này  , các dạng sóng xung ngay trước bộ phân biệt hiện trên máy hiện sóng một cách đồng bộ với tần số lặp xung bằng cách xếp chồng tất cả các dạng sóng có thể có .
Trong hình này tên các băng tần như L  , s và C được sử rộng rãi ở nhiều nước , bao gồm cả Nhật Bản và Mỹ .
Trong hình này  , các con số nằm trong ngoặc chỉ rõ số lượng các tín hiệu được yêu cầu cho quá trình ghép kênh tương ứng .
Trong hình này  , hai phần của điều chế và triển khai trực giao đã được trình bày dưới dạng biểu đồ và tốc độ số liệu của đầu vào như sau .
Trong hình này thì biên độ sóng mạng của QPSK không cân bằng là 0.89 và 0.45 .
Trong công thức này  , n biểu thị cho số lượng ion trong trạng thái các điện tử tự do hoặc plasma , trên m3 .
Trong đồ thị này  , các điểm được vẽ ra xa trang giấy chỉ thị các lỗi có ảnh hưởng lớn hơn lên chất lượng tín hiệu khôi phục .
Ở phương pháp giao tiếp này  , định thời cho mã hoá và giải mã PCM trong mạng mặt đất được lấy từ định thời khung TDMA thu hoặc phát trong hệ thống TDMA .
Ở trường hợp sau không cần phải có thiết bị TDM ở vị trí nối chéo .
Trong phương pháp này  , thay đổi biểu đồ thời gian cụm được thực hiện mà không gián đoạn lưu lượng .
G / T luôn luôn được dùng như một hệ số chất lượng cho toàn bộ hệ thống thu bao gồm cả anten của nó .
Ở phương pháp này  , trạm chuẩn hoạt động như là phần tử trung tâm trong việc điều khiển đồng bộ cụm .
Ở phương pháp này  , từ duy nhất được sử dụng để chỉ thị vị trí cụm trong khung TDMA .
Bằng phương pháp này FM được sử dụng đối với kênh truyền hình một nửa bộ thu phát .
Ở phương pháp này  , một đồng hồ ổn định cao với độ chính xác khoảng 10 ^ - 11 được đảm bảo trong mỗi mạng số để giữ chúng trong điều kiện đồng bộ sát nhất .
Ở phương pháp này  , sự sai pha của tín hiệu được bù trừ tự động .
Trong phương pháp này  , tín hiệu kiểm tra được so sánh với các tín hiệu tham khảo tạo ra bởi một thiết bị được gọi là đơn vị điều chế nhiễm tham khảo ( MNRU ) để nhận được Q đánh giá tương đương ( Qop ) .
Trong mô hình này  , dữ liệu về cùng một thực thể được nhân lên .
Trong mô hình này  , âm thanh được tạo ra từ một dãy xung đều đặn tượng trưng cho sự rung động của thanh quản và một nguồn nhiễu ngẫu nhiên tượng trưng cho các âm phụ âm xát và phụ âm bật tạo bởi môi và lưỡi .
Trong mạng này  , bậc ghép của luồng cao là ( 3 ) .
Trong mạng này việc viết vào chuyển mạch thời gian sơ cấp được thực hiện ngẫu nhiên và việc đọc từ chuyển mạch thời gian sơ cấp ra được thực hiện tuần tự .
Ở giai đoạn này  , cụm được phát này không phải luôn luôn đúng ở vị trí danh định trong khung TDMA vì việc xác định định thời phát của nó dựa trên một giá trị Dn dự tính .
Trong hiện tượng đã được khám phá bởi Hertz này  , các điện tử được phát xạ từ bề mặt kim loại khi ánh sáng được chiếu lên bề mặt kim loại .
Trong phương pháp dự đoán nếu thông tin điều khiển mã hóa biến mất trong khi truyền dẫn thì sự lan truyền lỗi xảy ra và kết quả là làm hỏng chất lượng hình ảnh .
Trong quá trình xử lý này được gọi là chuyển vùng mềm hơn  , máy di động thực hiện các bước tương tự như chuyển vùng mềm .
Trong quá trình này  , một trong hai tín hiệu lệch pha nhau 900 - được sử dụng như một đồng hồ chuẩn để điều khiển Flip Flop D ( lật trạng thái ở sườn tăng của đồng hồ ) để kết hợp hai tín hiệu và đưa ra kết quả .
Trong sơ đồ này  , po ( x ) và p1 ( x ) đưa ra mật độ phân bố của điện áp tạp âm và vùng được gạch chéo tương ứng với Pem và Pes .
Vì vậy khi chúng ta thiết lập một hệ thống viễn thông di động  , vấn đề cốt lỗi là phải sử dụng lại cùng một tần số ở địa điểm cách xa nơi sử dụng cùng tần số này .
Trong kiểu này SDF quản lý nhiều sự kết hợp .
Ở sơ đồ này chuỗi chuyển giao cơ sở chỉ cần cắt đường truyền giữa D - AMS điều khiển cuộc gọi và D - AMS trước khi chuyển giao và sau đó nối thông đường truyền giữa D - AMS điều khiển cuộc gọi và D - AMS sau chuyển giao .
Trong phần này mô tả hệ thống truyền hình màu NTSC .
Trong chương trình này các đặc điểm đã được giải thích sẽ được bàn tới chi tiết hơn .
Tuy nhiên trong mục này để đơn giản ta có giá trị thâm nhập vào vỏ của điện trường này xấp xỉ bằng 0 .
Ở mục này sẽ điểm qua việc điều chỉnh  , sự tái tạo , sự chuyển giao và sự cho phép các độ trôi và độ trượt được đòi hỏi trong truyền dẫn đồng bộ .
Trong phần này  , các công nghệ cơ sở của mã hóa , giải mã tiếng nói tốc độ thấp và các nguyên tắc chống lỗi sẽ được mô tả .
Trong phần này  , các giai đoạn phát triển của hệ thống này được xem xét và các đặc tính của nó được so sánh với các hệ thống đang tồn tại .
Trong phần nay chúng ta sẽ xem xét các giai đoạn phát triển của hệ thống này và so sánh các đặt tính của nó với các đạt tính của những hệ thống đang tồn tại .
Trong phần này  , các đặc tính chung của cáp quang được giải thích và tiếp đó , việc thiết kế hệ thống số và tương tự và công nghệ ghép kênh phân chia bước sóng được giới thiệu .
Vì vậy  , trong phần này chỉ đưa ra kết quả cho hàm cổng ngẫu nhiên đơn cực và hàm cổng ngẫu nhiên lưỡng cực .
Trong phần này  , các kiểu khác nhau của các phương pháp lập cấu hình mạng thuê bao tốc độ cao / băng rộng đã đề xuất được mô tả .
Trong phần này chúng ta sẽ nghiên cứu hoạt động chuyển mạch thực tế được thực hiện trong trường hợp chọn một mạng làm ví dụ .
Trong phần này  , chúng ta trình bày việc chuyển tín hiệu tiếng nói thành tín hiệu số PCM và chuyển tín hiệu số PCM thành tín hiệu tiếng nói .
Phần này sẽ nói đến kỹ thuật độn xung và cấu trúc khung xen bit .
Trong trường hợp này rất nhiều dịch vụ liên mạng có tính chất tương tự trong các mạng khác nhau sẽ được dự kiến cung cấp .
Trong hoàn cảnh này  , động cơ ban đầu tiêu chuẩn hoá IN để tạo ra chi tiêu kỹ thuật áp dụng được cho môi trường nhiều nhà cung cấp thiết bị đã không được thoả mãn hoàn toàn .
Trong hoàn cảnh này họ không phải là nhà cung cấp chính các sản phẩm IN .
Trong hoàn cảnh này  , họ theo đuổi thực hiện giao tiếp chuẩn được xác định như INAP đối với IN CS - 1 , inap chính của ETSI hoặc một giao thức tương đương của AIN .
Trong trường hợp này chúng là mục tiêu của IN .
Trong hình này  , mỗi mẫu lượng tử hóa đã được chuyển đổi thành mã nhị phân .
Trong tình huống này công suất tín hiệu phụ 3 - 4 dB được cần tới để bảo đảm hoạt động trên mức thoả mãn .
Trong trường hợp này  , trạm chuẩn thứ cấp sẽ hoạt động như trạm chuẩn sơ cấp thay vì trạm chuẩn khác .
Trong trường hợp hoạt động với búp hội tụ  , mỗi trạm lưu lượng không thể thu các cụm từ trạm lưu lượng đó .
Với tiêu chuẩn này kênh tốc độ bất biến cho tín hiệu âm thanh và kênh luân chuyển token là các kênh nhân ghép .
Trong chương Tổng quan về thông tin vệ tinh này sẽ giới thiệu tóm tắt về thông tin và kỹ thuật thông tin vệ tinh .
Ở hệ thống này cước phí ở mạng di động độc lập với cước phí ở PSTN  , chẳng hạn bằng cách tính cước theo cự li so với cơ vụ mở rộng .
Trong hệ thống này  , mỗi trạm mặt đất phát một sóng mang có tần số khác với tần số sóng mang của các trạm khác ; mỗi một sóng mang được phân cách với các sóng mang khác bằng những băng tần bảo vệ thích hợp , sao cho chúng không chồng lấn lên nhau .
Trong hệ thống nay  , từng terminal kết nối với môI trường truyền dẫn để thiết lập một vòng , và tín hiệu cho quyền truyền tin gọi là token .
Ở hệ thống này  , khi một yêu cầu truyền được phát sinh ở một terminal , terminal kiểm tra xem đường truyền có khả dụng hay không .
Ở hệ thống này cước phí cuộc gọi được áp dụng như nhau không phụ thuộc vào vị trí của thuê bao di động được gọi .
Ở loại đa truy nhập này  , ngay cả khi có nhiều tín hiệu điều chế được đưa vào một bộ phát đáp thì trạm mặt đất thu có thể tách tín hiệu cần thu từ các tín hiệu khác , bằng cách sử dụng một mẫu bit đặc biệt thực hiện được giải điều chế .
Trong phương pháp bộ nhớ dùng chung  , n cổng đầu ra lần lượt được xử lý một cách tuần tự trong một khoảng thời gian cần thiết cho việc xử lý một tế bào , và tại cũng thời điểm đó , các thành phần của bộ nhớ sẽ có dải băng rộng mà khả năng đưa ra cùng một lúc N cổng đầu ra .
Trong phương pháp bộ nhớ dùng chung  , n cổng đầu ra lần lượt được xử lý một cách tuần tự trong một khoảng thời gian cần thiết cho việc xử lý một tế bào , và tại cũng thời điểm đó , các thành phần của bộ nhớ sẽ có dải băng rộng mà khả năng đưa ra cùng một lúc N cổng đầu ra .
Trong loại sợi quang đa mode chỉ số bước này  , ánh sáng đi thẳng và ánh sáng mà bị phản xạ toàn phần với góc lớn có những góc khác nhau .
Trong ví dụ đặc biệt này của dịch vụ từ xa  , việc sử lý tín hiệu và giao tiếp được thực hiện trong mạng và dịch vụ end – to – end được cung cấp giữa hai kiểu thiết bị đầu cuối khác nhau .
Bằng cách này thành phần tần số cao nhất xác định độ phân giải ngang của hình ảnh được tái tạo .
Bằng cách này  , các khách hàng có thể sử dụng các chức năng dịch vụ khách nhau thông qua lựa chọn các giá trị thuộc tính của các thuộc tính riêng lẻ và sử dụng chúng một cách phối hợp .
Ở phương pháp này  , một sự khai thác tần số đồng hồ nhỏ giữa 2 mạng số được bù trừ bằng trượt khung ở giao tiếp cận đồng hồ .
Ở phương pháp này  , việc thay đổi biểu đồ thời gian cụm được thực hiện mà không bị gián đoạn hoạt động .
Bằng cách này nó được nối tới PSTN nhờ hệ thống chuyển mạch .
Ở phương pháp này  , dsi nhiều điểm thu cho phép hoạt động có hiệu quả với độ lợi DSI cao bằng cách kết hợp các tín hiệu cho các điểm thu khác nhau vào một module DSI .
Bằng cách này nhiều khung có thể được truyền đi trên đường vòng .
Ở phương pháp này  , mạch tổng hợp thay đổi tần số thu một cách ngẫu nhiên .
Ở phương pháp này  , đồng bộ khung TDMA chung có thể được thiết lập theo cụm chuẩn được phát từ cùng một trạm chuẩn tới tất cả các bộ phát đáp trong nhóm .
Ở phương pháp này  , các chức năng điều khiển đồng bộ cụm cũng như các chức năng giám sát và điều khiển hệ thống được tập trung ở trạm chuẩn trong hệ thống TDMA như các trạm lưu lượng đơn giản .
Như vậy  , ta có thể mở rộng cỡ của mạng bằng việc sử dụng các chuyển mạch thời gian và một hoặc nhiều chuyển mạch không gian .
Bằng cách này ta có thể giữ cụm lưu lượng ở vị trí chính xác trong khung TDMA .
Như vậy  , bộ phát đáp của vệ tinh thông tin đảm bảo một số các chức năng như một bộ phát đáp tích cực trên quỹ đạo , nhưng khác bộ phát đáp trên mặt đất , nó yêu cầu độ tin cậy cao , nhỏ gọn , trọng lượng nhỏ và tiêu thụ ít công suất vì nó phải tự cung cấp công suất cần thiết .
Ở phương pháp này  , 2 cụm chuẩn được phát trong mỗi khung TDMA để đảm bảo độ tin cậy cao của hệ thống chống lại các sự cố thiết bị và mất thông tin do nhiễu không gian .
Ở phương pháp này  , các từ duy nhất ( UW ) chỉ thị bắt đầu một đa khung và nhận dạng các kiểu cụm như RB1 , rb2 và các lưu lượng bằng 4 loại mẫu .
Bằng cách đó  , intelsat cung cấp không những các dịch vụ như thông tin công cộng đến các trạm mặt đất tiêu chuẩn và còn cung cấp các mạch điện vệ tinh mềm dẻo , linh hoạt đáp ứng các đòi hỏi của những người sử dụng riêng biệt , họ có thể yêu cầu dịch vụ đơn giản hơn liên quan tới sự chuyển tiếp thời gian .
Về dải thông truyền dẫn  , ssb và VSB tương ứng có bT = w và bT = w b .
Về công suất truyền dẫn SSB chiếm một nửa công suất truyền dẫn DSB  , vsb nằm giữa công suất truyền dẫn của DSB và SSB do dải thông b của bộ lộc dải biên VSB .
Trong truyền dẫn số liệu sử dụng những kỹ thuật này  , khi phía phát đã phát đi một số số liệu nhất định tới phía thu , thì phía thu gửi lại phía phát một thông báo dựa trên kết quả phát hiện lỗi .
Trong việc truyền thông tin băng rộng  , sự thành công của truyền thông phụ thuộc vào điều chế đến mức nó trở thành một nhân tố to lớn đối với việc thiết kế hệ thống .
Trong các dịch vụ loại B để được hỗ trợ trong các CS sau này  , một số thuê bao IN có thể liên quan tới một cuộc gọi .
Trong SHR đơn hướng ( USHR ) lưu lượng làm việc được chuyển quanh mạng vòng chỉ theo một hướng ( chẳng hạn ngược chiều kim đồng hồ ) .
Ở Mỹ  , fdm có thế phát 600 kênh thoại thông qua ghép kênh ba cấp bằng việc sử dụng điều chế SSB .
Trong chiều tới thẳng đứng  , nếu giá trị cực đại của mật độ điện tử trong tầng điện ly là Nm , thì tần số cực đại phản xạ tại điểm này là , gọi là tần số cực trị cho tầng điện ly này .
Từ thực tế đó  , dạng phổ chỉ thay đổi nhỏ gần trung tâm năng lượng cao và nhiễu giao thoa theo ký hiệu được hạn chế , ta có thể xem đường truyền dẫn này như là một đường truyền dẫn tựa tuyến tính .
Trong phương thức xen từ  , các xung của từng kênh được xếp trên cơ sở từng từ một .
Trong thí nghiệm của Young  , ông đã sử dụng một ngọn đèn điện để làm nguồn sáng này .
Ở thí nghiệm của Young  , ánh sáng nào có tính kết hợp cao hơn theo miền thời gian thì ánh sáng đó có được vân giao thoa sáng và tối rõ nét hơn .
INAP dựa trên hệ thống báo hiệu số 7  , cụ thể INAP hoạt động trên đỉnh của TCAP ( phần ứng dụng các khả năng giao dịch ) .
INAP về cơ bản là độc lập với dịch vụ và có thể áp dụng khác nhau .
INAP được thiết kế theo mô hình tham khảo OIS .
Các tia sáng đưa tới sợi quang với các góc nằm trong góc mở lớn nhất của sợi sẽ truyền lan suốt dọc theo lõi sợi bằng cách lặp lại các phản xạ toàn phần giữa biên của lớp lõi và vỏ .
Nằm trong các chức năng điều khiển trạng thái phần tử mạng là chức năng báo cáo trạng thái và chức năng sắp xếp lịch trình .
Được bao gồm trong đó là sự tập trung một lượng nhỏ số liệu  , việc đệm số liệu thời gian thực , chuyển đổi giao thức , thay đổi dạng nội dung số liệu , mối quan hệ qua lại và tóm tắt của số liệu , tính ưu tiên và các chức năng định tuyến .
Nằm trong các chức năng điều khiển trạng thái phần tử mạng là chức năng báo cáo trạng thái và chức năng sắp xếp lịch trình .
Ngoài những dịch vụ kể trên còn có các dịch vụ thông tin di động mặt đất khác mới xuất hiện như chuông bỏ túi có màn hình  , đầu cuối xa ... Các đặc tính của thông tin di động được trình bày trong bảng 2.2 .
Các cuộc gọi vào được phân bố tới các đích khác nhau tuân theo luật quy định trước .
Các cuộc gọi đến trong một số thời điểm trong trong ngày hoặc từ những người xác định được hạn chế nhờ sự bảo vệ .
Các cuộc gọi đến được hướng tới số khác trong trường hợp bận  , không trả lời .
Các cuộc gọi vào được hướng tới các số điện thoại khác dưới sự điều khiển của số bị gọi .
Các cuộc gọi vào được định tuyến lại khi bắt gặp các điều kiện đã xác định ( có nghĩa bận  , số đổ chuông ) .
Khi xem xét các dịch vụ phi thoại trong tương lai và việc lắp đặt các máy điện thoại công cộng trong khu vực  , điều đáng mong muốn là tạo các phương tiện đáp ứng cả hai giới hạn qui định cho hai đường dây và điện trở DC bằng việc dùng đúng kích thước cáp .
Tăng số nhân viên dự bị bảo đảm hoạt động lâu dài của mạng .
Ta cần phải xét lượng tăng về tạp âm bầu trời và nhiễu khử phân cực do mưa  , không chỉ về suy hao công suất thu .
Thông tin cần truyền đi càng nhiều thì hiệu quả truyền đi càng thấp .
Điều khiển phân tán  , độc lập nhờ nhóm thiết bị riêng .
Các LEC độc lập đang sử dụng SIGNET 7 cũng để thực hiện các dịch vụ của mạng thông minh .
Phương thức đồng bộ là độc lập dễ thực hiện nhất vì tránh được việc phân phối nhịp trên toàn mạng .
Chỉ định : Thể hiện việc một yêu cầu mở một dịch vụ được nhân từ bên khác ( chỉ định việc nắm bắt dịch vụ ) .
Đăng ký gián tiếp : liên tục 1 máy di động tương ứng sử dụng 1 kênh truy nhập  , trạm gốc có thể biết vị trí của máy di động .
Các hệ thống quản lý mạng riêng lẻ tương ứng với từng phần thiết bị riêng  , như là các TDM , pbx và các hệ thống chuyển mạch gói .
Hệ thống con riêng rẽ của mạng lưới tương tự rộng phải được thiết kế với việc điều khiển một cách chặt chẽ trên hiệu suất truyền tin để chất lượng truyền điểm tới điểm có thể chấp nhận được .
Điều khiển đơn vùng có những đặc tính sau .
Thông tin được xác định là các tư tưởng và các số liệu cần thiết cho người sử dụng .
Thông tin có thể truyền tới một số đích khác nhau .
Thông tin chứa trong mỗi bản tin được thể hiện bằng các phân tử thông tin .
Các phần tử thông tin có thông tin dạng như vậy được bản tin truyền đi .
Tin tức về các đối tượng cần quản lý được SNMP trao đổi ( xem hình 10.1 ) để thực hiện quản lý cấu hình  , quản lý chất lượng , quản lý sự cố , quản lý cước và quản lý bảo an .
Thông tin không được tiếp nhận sẽ được phục hồi và chuyển tiếp tới terminal tiếp theo .
Thông tin truyền giữa lớp ATM và lớp ATM thích ứng bao gồm tải ATM  , sapi và các thông tin thời gian thích ứng .
Thông tin được truyền đi từ lớp vật lý đến mặt bằng quản lý bao gồm chỉ thị tổn thất tính hiệu đầu vào  , chỉ thị lỗi thu hoặc suy giảm khả năng xử lý lỗi .
Thông tin truyền từ lớp vật lý đến lớp ATM bao gồm các tế bào hợp lệ không kể các tế bào trống và các tế bào OAM lớp vật lý và liên quan đến thông tin thời gian  , thông tin truyền từ lớp ATM đến lớp vật lý bao gồm các tế bào được chỉ định và các tế bào không được chỉ định và các thông tin thời gian .
Việc truyền thông tin qua hệ thống FH có thể sử dụng các phương pháp khác nhau trong các hệ thống khác nhau .
Cơ sở hạ tầng của mạng riêng được sử dụng trong các hoạt động của công ty .
Thu khởi đầu là thủ tục khởi đầu đưa một trạm lưu lượng vào hoạt động của hệ thống TDMA bằng cách phát một cụm trong khung TDMA cho thời điểm đầu tiên .
Trong trường hợp này cắt âm tiết đầu không xảy ra vì bộ khử hồi âm không chuyển mạch như ở bộ triệt hồi âm .
Thoạt đầu  , iab coi SNMP như một thể thức quản lý ngắn hạn với mục đích dùng quản lý ISO CMIS CMIP .
Ban đầu  , lan chỉ là mạng của một khu vực riêng như bên trong một nhà máy , và chỉ được sử dụng trong phạm vi tòa nhà đó , nên nó không ảnh hưởng tới các LAN khác , thậm chí cả khi nó sử dụng một giao thức riêng .
Ban đầu  , thư điện tử đã được sử dụng để gửi các tài liệu văn phòng đặc biệt giữa các máy tính lớn và các terminal chuyên dụng ở các trường đại học và các công ty .
Biên độ đỉnh vào 4096 tương ứng với tín hiệu sin công xuất 3.14 dBm0 .
Đưa vào số thẻ tài khoản và một PIN ID cá nhân các cuộc gọi được tính cước cho thẻ đó .
Xen các số lệnh vào các đơn vị dữ liệu để đảm bảo chúng được gửi / nhận theo trình tự .
Các tài nguyên cài đặt đề cập tới các chức năng trao đổi số liệu ban đầu giữa các NE hay từ OS hoặc tải xuống các chương trình từ dữ liệu cơ sở và chức năng hỗ trợ của chúng .
Các tài nguyên cài đặt đề cập tới các chức năng trao đổi số liệu ban đầu giữa các NE hay từ OS hoặc tải xuống các chương trình từ dữ liệu cơ sở và chức năng hỗ trợ của chúng .
Việc lắp đặt thêm cáp phụ đòi hỏi phải nắm vững đầy đủ các mục tiêu phát triển và các tác động của việc sử dụng cáp .
Trong thực tế  , bằng cách chia toàn bộ khu vực thành các vùng vô tuyến nhỏ hơn , các vùng nhỏ khác nhau có thể có cùng tần số , tạo nên hiệu quả sử dụng tiềm năng tần số vô tuyến .
Thay vào đó  , nó tạo ra một vòng logic giữa các terminal .
Thay vì  , nó có nghĩa là một mạch điều khiển điều khiển toàn bộ hệ thống thoại .
Thay vào đó  , các chức năng của cấu trúc DH ( C ) / 1 : 1 / DP lại giống như cấu trúc SH / 1 : 1 / DP trong hoạt động bình thường , còn trong thời gian cáp bị đứt thì nó có khả năng khôi phục tất cả các nhu cầu bị ảnh hưởng ( ngoại trừ những nhu cầu kết cuối tại trung tâm nội tại ) để đưa chúng về đích qua trung tâm bên ngoài ( nếu trung tâm nội tại có sự cố ) .
Thay vào đó  , đầu ra từ nhiều đầu cuối có thể tổ hợp lại thành mạch logic không tuyến tính nhằm tạo được đầu ra dãy PN .
Thật vậy  , mức nhiễu do tạp âm được đánh giá đối với mỗi yếu tố , sau đó các kỹ thuật được xác định đối với vị trí và các đặc tính của anten .
Để đơn giản ta chỉ xét tới phân bố điện trường mà thôi thay vì phân bố điện từ trường .
Thay vào đó  , thuê bao chủ gọi chỉ việc gửi một gói có số của phía đối diện trong mỗi gói và dựa theo số đó ở mỗi gói , mạng gửi gói đó tới hệ thống chuyển mạch tiếp theo .
Trong việc sử dụng cáp CCP ( cách điện bằng chất dẻo PE mã hoá màu ) làm cáp phân bố thì tủ dây nhảy ( kết nối chéo ) thường được lắp đặt tại điểm này nhằm thiết kế các công trình cáp một cách độc lập với nhau .
Sự thu thập thông tin chưa đầy đủ từ các tổng đài điện thoại tại thời điểm dự báo nhu cầu và việc thiết kế đường dây thuê bao có thể dẫn tới các dự đoán không chính xác về những sự thay đổi ( mở rộng đất đai  , xây dựng cao ốc , tái mở rộng các vùng đô thị và kế hoạch về đường sá ) trong những điều kiện tương lai của vùng này .
Điều khiển hợp nhất và tập trung tất cả các nhóm thiết bị .
Điều khiển tổng hợp mọi hoạt động mạng nội hạt .
Các hệ thống quản lý tích hợp có thể phân loại theo cách quản lý : hệ thống phân tán mà chỉ tập trung các chức năng quản lý tới cấp bậc trên của những hệ thống quản lý riêng và quản lý hệ thống tập trung để điều khiển tập trung và trực tiếp các thiết bị của toàn bộ mạng .
Hệ thống quản lý mạng hợp nhất thực hiện giám sát  , đo kiểm và điều khiển toàn bộ mạng .
Tạo và thực hiện các dịch vụ liên kết nhờ các chức năng mạng được modul hoá có thể sử dụng lại ; .
Tích hợp và trao đổi thông tin rộng rãi hơn giữa các máy tính .
Tích hợp các dịch vụ : kết nối nhiều đơn vị như điên thoại  , các terminal và máy fax thành một mạch để kết nối nhân đồng thời .
Tích hợp các chức năng truyền dẫn và chuyển mạch không chỉ loại bỏ được nhiều thiết bị mà còn cải thiện đáng kể chất lượng tiếng nói giữa điểm tới điểm . Bằng cách loại bỏ các biến đổi lặp nhiều lần tương tự sang số và số sang tương tự và bằng cách sử dụng các đường truyền có tỷ lệ lỗi thấp  , chất lượng tiếng nói được xác định chỉ bằng quá trình mã hoá .
Thông minh : cung cấp các chức năng điều khiển quá trình cao cấp để cải tiến các chức năng nâng cấp  , bảo dưỡng và khai thác mạng .
Tập 2 của khả năng mạng thông ming là giai đoạn tiêu chuẩn hoá thứ hai của IN  , là khái niệm về mặt cấu trúc để kiến tạo dịch vụ và cung cấp dịch vụ gồm các dịch vụ viễn thông , các dịch vụ quản lý dịch vụ và các dịch vụ kiến tạo dịch vụ .
Các module INTELSAT DSI cũng có một chức năng DNI  , ở đây không thực hiện nội suy tiếng nói .
Các module INTELSAT DSI có chức năng thực hiện kiểm tra ấn định kênh mà không gián đoạn hoạt động .
Từ năm 1980 INTELSAT đã chấp nhận phương pháp sóng mang phụ FM .
INTELSAT xác định trước các cụm  , vị trí và độ dài của các cụm trong mỗi khung TDMA cho các cụm được tất cả các trạm mặt đất thu và phát .
Các dịch vụ INTELSAT đã phát triển mạnh từ năm 1964 .
INTELSAT quy định vị trí cụm phải giữ ở độ chính xác 32 ký hiệu  , tương ứng với 530ns .
INTELSAT xác định sử dụng FEC cho các đường không thoả mãn này .
INTELSAT sử dụng FEC ( hiệu chỉnh lỗi trước ) cho các đường này là các đường không thoả mãn .
Các nhà khai thác các tổng đài trung kế ( ISCs ) củng đang có những hoạt động về IN  , ví dụ AT &amp; T đã và đang cung cấp các dịch vụ Freephone , cuộc gọi thẻ tín dụng , VPN , bầu cử từ xa , tỷ lệ lệ phí và nhiều dịch vụ khác với cấu trúc IN riêng của nó tạo ra .
Truy nhập liên mạng giữa các mạng cung cấp dịch vụ di động chủ yếu thực hiện khả năng di chuyển .
Việc trao đổi vị trí thời gian được thực hiện giữa các khe thời gian của các tín hiệu ghép theo thời gian .
Nhiễu có thể được xác định bằng phép đo thực tế theo nhiều cách .
Nhiễu từ các tín hiệu khác có thể được xem như là tương đương với tạp âm nếu như mức công suất của tín hiệu là đủ thấp .
Nhiễu từ tuyến viba mặt đất đến hệ thống vệ tinh là không đáng kể .
Nhiễu với một tần số khác có thể là nhiễu đồng hướng  , nhiễu khác hướng , và khác phân cực .
Mã hóa liên mành của tín hiệu truyền hình bao gồm các kỹ thuật giảm độ dư này  , tiến hành sử dụng a ) sự tương quan giữa các mành kề cận của tín hiệu truyền hình và b ) các yếu tố độ phân giải khác nhau ( độ phân giải không gian , thời gian và biên độ ) trong việc thể hiện các đối tượng tương tĩnh hay chuyển động .
Việc gán kênh kiểu trên được dùng để cực đại hóa hiệu quả tần số .
Gán kênh kiểu chèn hay kiểu trái nghĩa là phân bổ mỗi tần số trung tâm kênh trong nhóm điển hình .
Ghép xen bit được thực hiện trên hai khung  , do đó mỗi khe thời gian TDMA gồm hai khung liên tục .
Các trạm lập trung gian được lắp đặt cách nhau khoảng hàng chục km khi các tín hiệu vô tuyến được phát đi xa .
Các đặc tính phi tuyến vào - ra của bộ phát đáp là nguyên nhân sinh ra tạp âm xuyên điều chế .
Méo xuyên điều chế tạo ra trong bộ khuyếch đại tạp âm thấp LNA dùng để khuyếch đại chung cho nhiều sóng mang .
Tạp âm bên trong xảy ra trong các anten  , các hệ thống fiđơ và các máy thu , tổng tạp âm đó là toàn bộ công suất tạp âm bên trong .
Các kênh quốc tế và các kênh mặt đất vào tương ứng cố định 1 - 1 .
Các kênh quốc tế được đánh số từ 1 đến lớn nhất 240 .
Các kênh quốc tế ở phía phát và các kênh mặt đất ra ở phía thu có mối tương quan cố định .
Nối truyền hình quốc tế là đường truyền dẫn một chiều tự tổ chức quảng bá truyền chương trình truyền hình tới tổ chức thu .
Truyền dẫn truyền hình quốc tê liên quan đến các nhóm dịch vụ khả dụng để phát các chương trình truyền hình quảng bá qua mạng truyền thông quốc tế nối tới các nước khác nhau .
Internet được tạo lập như một mạng chuyển mạch gói từ ARPANET ( mạng của cơ quan nghiên cứu dự án phát triển )  , một mạng thử nghiệm đầu tiên .
Việc điều phối liên mạng có thể được yêu cầu đối với các dịch vụ khác phụ thuộc vào cách thực hiện chúng .
Ảnh hưởng lẫn nhau của hệ thống báo hiệu N - ISDN va sự cung cấp dịch vụ N - ISDN .
Tán xạ nội mode thể hiện sự tiêu tán của một mode bởi bước sóng .
Giao diện nội đài rẽ hơn trong việc sản xuất thiết bị đầu cuối vì tín hiệu giao diện này đã được hãng NTT  , một trong các công ty viễn thông của Nhật sử dụng .
Giao diện nội đài ở các điểm chung có mức ghép kênh cao giữa các thiết bị đầu cuối đồng bộ và thiết bị đầu cuối đường thông .
Giao diện nội đài đảm bảo ghép và tách kênh cho các cấp dịch vụ .
AT &amp; T giới thiệu dịch vụ 800 sử dụng hệ thống cơ sở dữ liệu ( NCP : điểm điều khiển mạng ) và CCIS ( báo hiệu kênh chung liên đài ) .
AT &amp; T giới thiệu dịch vụ 800 sử dụng các bộ chuyển mạch tandem ( thực hiện dựa trên các bộ chuyển mạch ) .
Sự cạnh tranh đã kích thích các nhà khai thác mạng ở Phần Lan cung cấp các dịch vụ mới .
Việc đưa ra các linh kiện bán dẫn đã giảm đáng kể giá thành thiết bị vô tuyến số với các thiết bị sử dung đèn chân không .
Đưa hệ thống FAP ( điểm truy cập tự do ) vào khai thác để nâng cao độ tin cậy .
Ngược lại nó ghép SAR - PDU để tạo ra CS - PDU .
Ngược lại  , nó tạo lại SAR - PDU trong phân lớp SAR .
Tầng điện ly hình thành tại độ cao 100 km - 400 km là do kết quả của việc ion hóa trạng thái của tầng đối lưu bằng các tia cực tím và tia X do mặt trời bức xạ .
Tầng điện ly được phân chia thành một vài lớp có giá trị mật độ điện tử cực đại .
IP là giao thức liên lạc gói có sử dụng hệ thống gói dữ liệu không kết nối  , nó cung cấp các chức năng truyền dữ liệu tới đích dựa trên địa chỉ có trên gói dữ liệu gọi là datagram .
Tính chất không đều trong trở kháng đặc trưng của cáp đồng trục là nguyên nhân gây ra phản xạ tín hiệu  , ảnh hưởng xấu đến chất lượng truyền dẫn .
Có vẻ như điều này sẽ thành sự thật ? Thực ra có một vài vấn đề cần được đề cập đến trước khi điều này có thể xảy ra .
ISDN ( Mạng số liên kết đa dịch vụ ) là mạng truyền thông số tích hợp  , nó có thể xử lý thông tin , dữ liệu , các hình ảnh , v . v … một cách thống nhất như số 0 và 1 để có thể thực hiện được các dịch vụ .
Các điểm ISDN S và T quan trọng không chỉ vì chúng là các điểm cung cấp dịch vụ ISDN như đã được nói tới mà còn là tại đó nhiệm vụ tổ chức vận hành khai thác mạng được phân biệt với nhiệm vụ của khách hàng trong xây dựng  , bảo dưỡng . v . v … .
Các mạng ISDN hỗ trợ các ứng dụng đa dạng bao gồm cả các kết nối chuyển mạch và không chuyển mạch .
Bellcore đưa ra báo cáo đặc biệt về IN / 1 + với cấu trúc phân tán độc lập với dịch vụ nhưng một lần nữa không được ủng hộ vì các vấn đề thực hiện và các vấn đề khác .
Bellcore đưa ra báo cáo đặc biệt về IN / 2 với cấu trúc phân tán độc lập với dịch vụ nhưng không được ủng hộ do khó khăn công nghệ .
Nó còn cung cấp thêm chức năng điều khiển luồng chung cho mào đầu tế bào trong giao diện UNI .
Nó hướng tới một cấu trúc để cung cấp một tập hợp có giới hạn các dịch vụ trên toàn bộ phạm vi Châu Âu .
Nó hướng tới một cấu trúc để cung cấp một tập hợp có giới hạn các dịch vụ trên toàn thế bộ phạm vi Châu Au .
Nó cũng góp phần vào sự tiêu chuẩn hóa ở Châu Au và toàn thế giới .
Nó cũng nhằm góp phần vào sự tiêu chuẩn hoá ở Châu Âu và toàn thế giới .
Hệ thống này cũng nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu về các loại dịch vụ khác nhau một cách mau lẹ  , là gia tăng tỷ lệ chiếm giữ các đường dây cáp cũng như cải thiện được khả năng bảo dưỡng của hệ thống .
Nó cũng được đấu nối tới hai bộ phát hiện mất nguồn ( một cho các tín hiệu làm việc một cho các tín hiệu bảo vệ ) như được miêu tả trong hình1.63 .
Nó cũng bao phủ được nhiều vùng dân cư trong khu vực nông thôn của một nước .
Nó cũng dò tìm các yếu tố xử lý cuộc gọi / kết nối IN  , những yếu tố được thông báo tới các trường hợp logic dịch vụ IN tích cực và quản lý các tài nguyên SSF cần để hỗ trợ các trường hợp logic dịch vụ IN .
Nó cũng mở rộng vùng phát triển để chuẩn cho sự cân đối mối quan hệ giữa ATM - LAN và ATM - WAN .
Nó cũng tạo ra định thời điều khiển cấp nguồn ( tiết kiệm acquy ) .
Nó cũng xử lý sự giàn xếp với tính hoạt đông của IETF .
Nó cũng biểu thị những FE nào được thực hiện trong những PE nào .
Nó còn cung cấp chức năng lấy lại tín hiệu xung nhịp bằng cách giám sát trạng thái cước của bộ đệm tuỳ thuộc vào dịch vụ .
Đồng thời hệ thống này còn cung cấp dữ liệu phản ánh việc cập nhật các phương tiện của mạng riêng v.. ...
Nó cũng giảm dung lượng nhớ cần thiết cũng như cấu trúc mạch .
Về mặt xây dựng nó cũng đòi hỏi thời gian lâu hơn  , đôi khi có phần khó hơn trong các cuộc thương lượng với bên ngoài .
Nó cũng yêu cầu điều khiển chính xác méo pha và tạo ra dạng sóng chất lượng cao .
Nó cũng chỉ ra một ví dụ của việc ánh xạ giữa các FE được định nghĩa trong mặt bằng DF và các PE trong mặt bằng vật lý .
Công ty này đã thông báo các kế hoạch AIN vào năm 1989 và bắt đầu thử nghiệm AIN 0.0 vào tháng 12 / 1991 .
Như vậy  , nếu chỉ bởi vì sự nhấn mạnh việc nghiên cứu và phát triển , các phần tử nhanh dễ sản xuất hơn các linh kiện tương tự tuyến tính .
Nó tỏ ra là có nhiều ưu điểm trong những trường hợp khi mà các CO có một cộng đồng quyền lợi đáng kể với các tổng đài trong một nhóm bên ngoài .
Nó bắt đầu từ một hệ thống điện thoại cảng nối giữa Yokohama và Kobe Ports sử dụng băng tần 150 MHz vào năm 1953 .
Công ty này bắt đầu thử nghiệm AIN 0.0 vào giữa năm 1993 với chương trình có tên là Chuyển tên chủ gọi ( Nhận dạng chủ gọi )  , mà giờ đây đã có tới hơn 150000 thuê bao .
Nó đã bắt đầu thử nghiệm AIN 0.0 vào tháng 12 / 1991 .
Nó cũng có thể giảm sự lặp lại không cần thiết trong bản tin và ảnh hưởng của nhiễu và tạp âm nhờ sử dụng các kỹ thuật mã hóa thích hợp .
Nó có thể được phân loại ra như : Ghép kênh phân chia theo không gian ( SDM )  , theo thời gian ( TDM ) , theo tần số ( FDM ) và hỗn hợp của 3 loại trên .
Có thể cho rằng 16 trong 4096 khe thời gian được sắp xếp trong chu kì 125us thực tế không được sử dụng cho các mạch .
Nó có thể được phân loại thêm thành báo hiệu giám sát và báo hiệu chọn lọc như sau :
Hơn nữa  , nó có thể được phân loại thêm vào trạng thái liên tục của gáo rò ( CSLB ) hay thuật toán lịch trình ảo ( VS ) .
Có thể tạo ra loại sóng này bằng cách kết hợp hai sóng phân cực thẳng có phân cực vuông góc với nhau và góc lệch pha là 50º  , như chỉ ra ở hình .
Có thể được biết rằng các đường ghép kênh phân cấp kiểu Châu Âu tương đồng một cách đáng kể với các đường ghép kênh phân cấp kiểu Mỹ  , và rằng các khái niệm chẳng hạn như AUG , TUG - 3 đã được bổ sung .
Nó có thể được xem như thủ tục rót nước vào gáo với một cái lỗ ở đáy gáo  , thông qua đó nước tiếp tục di chuyển theo một đơn vị đặt trước trên một tiếng , và sau đó điều chỉnh mức nước của nó .
Có thể nói rằng công nghệ thông tin về vệ tinh luôn luôn được cải tiến để khắc phục được các tiêu hao truyền sóng .
Dường như là toàn bộ công suất tín hiệu không mong muốn bị xoá đi vì tín hiệu tần số trung tâm đó bao gồm một phần băng tần tín hiệu tạo ra tại chỗ .
Có thể giải quyết sự suy giảm bằng việc lắp đặt vài anten trong cự ly cách nhau vài dặm giống như việc phân chia không gian .
Nó có thể là đồng bộ tốc độ cao bằng cách đồng bộ hóa pha đầu tiên của đồng hồ tái tạo với tín hiệu nhận được .
Có thể hiểu thuộc tính của phương thức truyền thông tin  , ví dụ , các giá trị thuộc tính của chuyển mạch kênh và chuyền mạch gói , và thuộc tính của tốc truyền thông tin có giá trị tốc độ bít 64 , 384 , 1536 , 1920 kbps .
Truyền dẫn vô tuyến có thể được sử dụng để thiết lập các tuyến truyền dẫn một cách tạm thời  , như tuyến chuyển tiếp truyền hình ( TV ) và điện thoại công cộng trên núi trong mùa hè , và dễ dàng khôi phục khi hệ thống điện thoại bị hỏng do thảm họa hoặc tai nạn .
Nó có thể cung cấp chức năng chuyển các SDU bị hỏng đến lớp cao hơn và chức năng điều khiển điều khiển lưu lượng đối với việc kết nối điểm - điểm trong lớp ATM tuỳ theo nhu cầu cần thiết .
Nhờ sử dụng các bộ lặp tái sinh có thể thực hiện truyền dẫn trên khoảng cách giả mã hình ảnh không bị giảm cấp .
Nó có thể thông báo cả loại giao tiếp như là thông tin bổ sung .
Nó cần thể thông báo cả loại giao tiếp như là thông tin bổ xung .
Có thể suy ra rằng  , những tần số ở băng sóng viba hầu như không bị ảnh hưởng bởi tầng điện ly , các tần số này được dùng cho thông tin vệ tinh .
Vì thế nó được sử dụng khi hệ thống tính cước dịch vụ thuê bao chỉ có ít tầng  , hai hay gần như vậy .
Nó không cho phép phân bổ tác động trực tiếp ( hành động ) cho đại lý .
Nó thực hiện các chức năng lớp OSI 1 ~ 3 chứ không phải là các chức năng lớp 4 ~ lớp 7 .
Nó tập trung vào các phần tử chức năng của bảng giao diện tại một nút và được sử dụng cho các tế bào riêng biệt .
Nó liên lạc giữa các hệ thống mở bằng thể thức quản lý hệ thống trong lớp ứng dụng .
Nó liên lạc với hệ thống mở quản lý lớp khác thông qua thể thức quản lý lớp .
Nó bao gồm 256 bộ so sánh song song  , không cần các mạch lấy mẫu và nén và phù hợp với khai thác tốc độ .
Nó bao gồm một thiết bị đòng bộ khung  , thiết bị đồng bộ dòng tập trung , thiết bị cung cấp tín hiệu đồng hồ số , và bộ dồn kênh 1 .
Nó gồm một mạch điện mang điện trở tạo ra một mức dòng thích hợp với mức lượng từ hóa và tạo ra tín hiệu tương tự gốc .
Quá trình này bao gồm 4 giai đoạn : ( 1 ) Một người trung gian nhận cuộc gọi ; ( 2 ) Người trung gian nhắn tin cho người cần gọi  , người cần gọi thu tín hiệu nhắn tin ; ( 3 ) Người cần gọi giao tiếp với người trung gian bằng điện thoại hoặc một phương pháp thông tin khác để nhận được thông tin cần thiết và ( 4 ) Giao tiếp với phía chủ gọi hay nhận bản tin từ phía chủ gọi .
Nó thường xuyên tập trung  , phân tích , và điều khiển số liệu hoạt động của mạng để tránh làm hỏng hoạt động bởi vậy tất cả các tài nguyên trong mạng có thể được duy trì ở trạng thái tối ưu của chúng .
Nó thường xuyên tập trung  , phân tích , và điều khiển số liệu hoạt động của mạng để tránh làm hỏng hoạt động bởi vậy tất cả các tài nguyên trong mạng có thể được duy trì ở trạng thái tối ưu của chúng .
Khi thu được địa chỉ của nó trên nhóm của nó  , nó sẽ tiếp tục liên kết cho đến khi thu một đĩa chỉ khác hoặc một mẫu từ rỗng .
Nó điều khiển thời điểm phát cụm bằng cách so sánh cụm đã vòng trở lại với cụm chuẩn  , vì thế sẽ giữ cụm của nó trong khe thời gian xác định .
Có thể nói rằng 9 hàng là phù hợp với cả hai cấp 1.544 Mb / s va 2.048 Mb / s .
Nó định nghĩa các thủ tục chi tiết hơn cho một số vận hành cũng như việc tính cước .
Nó xác định các chức năng và các thủ tục để truyền các bản tin báo hiệu qua một đường liên kết số liệu báo hiệu riêng lẻ .
Nó mô tả cấu trúc chức năng của mạng theo các khối chức năng mạng được gọi là thực thể chức năng và các dãy tin giữa các FE .
Nó phát hiện các lỗi của kết nối đường dẫn ảo hoặc kết nối kênh ảo và sau đó báo cáo tới mỗi điểm cuối .
Nó phát hiện các lỗi của kết nối đường dẫn ảo hoặc kết nối kênh ảo và sau đó báo cáo tới mỗi điểm cuối .
Nó biểu thị các điều kiện giao tiếp của mạng và cung cấp các thiết bị đầu cuối cần thiết cho các dịch vụ truyền mã số như các thông tin dữ liệu  , fax bằng số , dịch vụ telex .
Không cần đòi hỏi modem  , các mạch thu và phát đơn giản .
Nó cho phép ghép kênh tín hiệu DS - 1 trực tiếp thành tín hiệu tiêu chuẩn nội 150 Mbps không cần chuyển qua tín hiệu DS - 2 hay DS - 3  , điều không thể được tìm thấy trong hệ thống ghép kênh không đồng bộ trước đây .
Nó cho phép mọi người sử dụng UPT tham dự vào tập hợp các dịch vụ đăng ký được định nghĩa theo người sử dụng và khởi đầu  , thu nhận các cuộc gọi trên cơ sở một số UPT cá nhân đối với mạng thông qua nhiều mạng ở một máy đầu cuối cố định hoặc di động bất kỳ , không phụ thuộc vào vị trí địa lý , chỉ giới hạn bởi các khả năng của mạng và máy đầu cuối và các hạn chế do người khai thác đặt ra .
Nó thiết lập kênh logic giữa các hệ thống đầu cuối  , như giữa terminal và máy tính chủ , cho lớp phiên Session ngay trên nó .
Nó thực hiện việc ngẫu nhiên hoá đối với hướng phát  , xác định , và khẳng định đường biên của tế bào ATM và thực hiện việc giải ngẫu nhiên theo hướng ngược lại .
Cuối cùng cuốn tài liệu này đưa ra nhiều vấn đề khác nhau trong việc thực hiện IN .
Cuối cùng xác định các vấn đề khác nhau trong việc thực hiện IN .
Trước tiên nó xác định khả năng truy nhập của khách hàng tương ứng và sau đó tìm xem liệu yêu cầu truy nhập có hợp lệ hay không thông qua việc sử dụng cơ chế xác nhận .
Nó đã đưa ra một RFP cho việc thực hiện AIN 0.1 và kế hoạch khai thác các khả năng vào giữa năm 1994 .
Đưa ra một tổng quan về các chỉ tiêu kỹ thuật CS - 1 và sự mở rộng trong tương lai của nó .
Nhìn chung  , nó đưa ra ba ngưỡng chất lượng không được phép vượt quá trong một phần trăm thời gian cho trước ( Các khuyến nghị 354 - 4 và 522 đối với thoại ; khuyến nghị 567 - 1 và 568 đối với truyền hình ) .
Nó được mở rộng dần dần để bao phủ toàn nước Nhật với số thuê bao hàng năm tăng 15 % .
Nó có dây dẫn lõi đồng ở bên trong và một dây dẫn khác bao bên ngoài  , chẳng hạn như lưới đồng tráng thiếc , và một lớp nhựa ngăn cách hai dây dẫn .
Hệ thống có chiều dài 2500 km và coi như ở mỗi điểm cuối có 1 luồng số liệu 64 Kbps .
Nó có cấu hình dư thừa để quản lý cơ sở dữ liệu  , nên nó đòi hỏi nhiều nguồn lực hơn phân tán ngang .
Nó cũng dẫn tới sự phát triển những khái niệm mới  , chẳng hạn như các phương pháp phân bố mới trong kỹ thuật thiết kế mạng cáp .
Nó đang định hướng vào các chỉ tiêu kỹ thuật thõa mãn các nhu cầu trên .
Thỏa thuận chung mang tính quốc tế là số lượng lớn nhất các chữ số của các số ISDN quốc tế là 15 .
Hệ thống này đã được đưa vào khai thác ở các thành phố lớn của Tây Đức từ tháng 11 năm 1985 đã có hơn 8 triệu thuê bao vào tháng 11ăm 1988 .
ST đang cung cấp các dịch vụ tính cước luân chuyển  , freephone tiên tiến và các dịch vụ VPN quốc tế sử dụng SSP / SCP của Alcatel được truy nhập từ các tổng đài cổng vào ra quốc tế .
Nó có khả năng điều khiển nối thông cuộc gọi như xác định đường truyền vô tuyến cho các cuộc gọi khởi xướng và kết cuối .
Nó đề xuất sự cân chỉnh dương  , âm và dương - âm .
HEMT có đặc tính nổi bật như băng tần rộng  , kích thước nhỏ , giá thành thấp , dễ bảo dưỡng và thuận lợi cho sản xuất hàng loạt ; Bởi vậy nó đã được bắt đầu sử dụng rộng rãi .
Nó có ưu điểm hơn hẳn so với bất kỳ kiểu truyền dẫn analog khác .
Nó có những bất lợi sau đây so với loại chuyển mạch điểm tiếp xúc .
Do đó ở Nhật cũng đã quyết định các giá trị Gs sau đây phải là mục tiêu thiết kế anten với 1º &lt; Φ &lt; 25º :
Mạng chuyển mạch gồm hai chuyển mạch thời gian sơ cấp ( T1 ) và hai chuyển mạch thời gian thứ cấp ( T2 ) .
Nó giúp cho việc xây dựng mạng mặt đất  , và có thể được sử dụng để thúc đẩy sự phát triển vượt bậc đối với mạng truyền thông , trong khi cho phép mạng đó phát triển độc lập .
Nó thông báo cho MCU rằng mức thu giảm .
Nó chỉ ra rằng B - ISDN được hình thành trên cơ sở khái niệm của ISDN .
Nó chỉ ra sự bắt đầu truyền dẫn tín hiệu tới một máy nhắn tin thu gián đoạn để tiết kiệm acquy .
Bởi vậy  , cần phải thực hiện các đường truyền dẫn ngắn và phải cải thiện các đặc tính trở kháng .
Đây là thông số cơ bản tác động đến hiệu suất ghép nối giữa nguồn sáng và sợi quang .
Nó là một mã cố định 15 bit và giống nhau cho tất cả các nhóm .
Đây là một mạng truyền tin rất tin cậy có thể chọn đường bình thường khác bằng đơn vị gói  , có thể gọi thay thế ngay cả khi hệ thống chuyển mạch và mạch của mạng gói có lỗi vì đã có địa chỉ của đối tác trong gói được truyền đi .
Đây là một mạng truyền tin rất tin cậy có thể chọn đường bình thường khác bằng đơn vị gói để có thể gọi thay thế ngay cả khi hệ thống chuyển mạch và mạch của mạng gói có lỗi vì đã có địa chỉ của đối tác trong gói được truyền đi .
Nó được kích hoạt hay xóa bỏ kích hoạt cho VPC hay VCC xác định do chức năng kích hoạt / xóa bỏ kích hoạt được giám sát bởi TMN OS .
Nó được chấp nhận sử dụng khi hệ thống có tốc độ bít cao  , nơi không thể chấp nhận giảm hiệu quả khung dự có thời gian bảo vệ giống như hệ thống tế bào lớn .
Điều chế cũng được phân loại thành điều chế analog và điều chế digital .
Thường định nghĩa các mức tín hiệu nhất định trong hệ thống 325 dòng như sau : mức đồng bộ = 0 .
Điều quabg trọng là khả năng cung cấp các dịch vụ một cách liên tục khi các dịch vụ mới đưa vào mạng hoặc thực hiện các biến đổi dịch vụ trên mạng .
Và cũng rất quan trọng trong thiết lập cơ chế thực hiện các dịch vụ đặt sẵn để đáp ứng các yêu cầu từ phía khách hàng riêng rẽ  , phối hợp thoải mái các thành phần dịch vụ đang có sẵn đã được chuẩn bị trong mạng .
Nó cũng tốt hơn 10 ^ - 16 ngay khi Eb / No tồi nhất trong thời tiết tốt .
Ngoài ra bộ nhớ điều khiển phải hoạt động đồng bộ với các khe thời gian .
Nó cũng cần thiết gần chất với tiêu chuẩn bảo dưỡng dựa trên các khuyến nghị của CCITT .
Điều kiện khí hậu ở trạm mặt đất cũng cần phải được xem xét cẩn thận .
Trước khi kết nối  , phải khẳng định được rằng người gọi điện thoại trên xe là một thuê bao của hệ thống , cho dù người đó sử dụng thiết bị thu phát hoặc hệ thống vô tuyến nào đó .
Các công ty này cũng dự kiến bắt đầu liên kết các chức năng chuyển mạch dịch vụ trong các nút của mạng điện thoại .
Còn có thể giảm độ dài từ mà trung bình trên mỗi mẫu nhờ mã hóa độ dài thay đổi sử dụng độ lệch của hàm chênh lệch tổng hợp .
Nó cũng có thể thiết lập các kết nối logic với một thiết bị đầu cuối bằng việc sử dụng chức năng đa LAP .
Có thể sử dụng tất cả các kênh vệ tinh này trong một cụm con DSI như các kênh vệ tinh nội suy tiếng nói hoặc như các kênh vệ tinh này trong một cụm con DSI như các kênh vệ tinh nội suy tiếng nói hoặc như các kênh vệ tinh không nội suy tiếng nói được ấn định trước .
Nó cũng phù hợp với những nơi mà hệ thống thông tin di động mặt đất không có lãi và những nơi mà hệ thống thông tin hiện có không đáp ứng được nhu cầu thông tin tăng nhanh .
Cũng có trường hợp trong các bộ phát đáp  , ngoại trừ TRT , có một hoặc nhiều cụm lưu lượng được đặt giữa SOF và RB1 .
Công ty này cũng đang sử dụng SCE  , có thể định ra các dịch vụ nhờ sự kết hợp các SIB với giao diện người sử dụng đồ họa ( GUI ) , được Bellcore phát triển .
Đây là hoạt động để giữ hàm đa thức sử dụng khi dịch vụ lựa chọn vẫn chưa sử dụng .
Nó là mạng thuê bao lý tưởng từ khi nó cung cấp truy nhập băng tần dư thừa nhằm để chuẩn bị cho băng tần rộng trong tương lai .
Do đó một vấn đề quan trọng là xây dựng các hệ thống truyền dẫn chuyển tiếp vi ba số không có lỗi tức thời .
Đây là một loại mục tiêu và cho ta một mức so sánh  , một trị số bù không và một chuyển mạch ON / OFF cho thuộc tính .
Nó được áp dụng cho kết nối cố định hoặc kết nối bán cố định .
Giả sử rằng đối với suy hao đường dẫn giữa một máy di động và trạm gốc của nó luật nhân 4 có thể được áp dụng .
Đó là một yếu tố quan trọng  , được dùng để xác định xem liệu sự gia tăng có thực sự cần thiết hay không .
Nó có khả năng sử dụng để gửi bản tin tới các thiết bị đầu cuối Telex không chỉ trong cùng nước có hệ thống thư tín mà còn ở nhóm thứ 3 .
Gốc gác của vấn đề như vậy là vì STM - 1 là cấp 155 Mbps av2 STS - 1 là cấp 50 Mbps .
Nó đang được nâng cấp để có cả chức năng kiểm soát các đặc tính và kết quả của việc truyền tin qua việc sử dụng bộ lọc lại ghép - 2w / 4w và chương trình cùng với chức năng CODEC của nó .
Sở dĩ gọi là vùng nhỏ bởi vì vùng của trạm góc nhỏ hơn so với vùng của trạm góc của đơn vùng trong đó vùng phục vụ tương ứng với vùng này .
Nó được gọi là độ rộng búp sóng ( độ rộng búp sóng nửa công suất ) .
Nó được thực hiện bởi việc chèn tế bào OAM giám sát hoạt động vào điểm đầu cuối đặc biệt .
Nó gây ra do việc áp dụng nhiều dịch vụ cho một người sử dụng hoặc một dịch vụ áp dụng cho nhiều người sử dụng .
Nó có nhiệm vụ giới thiệu các hoạt động AMTF và tiếp xúc gần gũi với các thông tin mới nhất  , các tạp chí hàng đầu và các tổ chức tư vấn .
Cấu trúc này được đặc trưng bởi các yếu tố chuyển mạch nhị phân có hai đầu vào và hai đầu ra được kết nối tới k cổng và quá trình truyền từ đầu vào tới đầu ra có chức năng tự truyền mà chỉ sử dụng k bit .
Cấu trúc này được đặc trưng bởi các yếu tố chuyển mạch nhị phân có hai đầu vào và hai đầu ra được kết nối tới k cổng và quá trình truyền từ đầu vào tới đầu ra có chức năng tự truyền mà chỉ sử dụng k bit .
Nó được phân loại thành chức năng điều khiển và chức năng điều khiển lớp .
Nó được phân chia thành mào đầu 5 byte và đường bao trường tin 48 byte ( hình 1.73 ( a ) ) .
Nó được chuyển thành RF và thông qua bộ tổng hợp tần số sắp xếp các tín hiệu theo tần số ra riêng và sau đó khuyếch đại tới mức đầu ra cuối cùng .
Hiện nay ở Nhật Bản là 125 kHz nhờ có những tiến bộ trong công nghệ như tăng cường độ ổn định của các bộ dao động thạch anh và làm giảm độ méo của bộ lọc băng hẹp .
Nó được thiết kế để thực hiện điều khiển theo đoạn thông qua SNMP và là một nhóm đối tượng có hiệu quả cho quản lý LAN .
Điều mong muốn là suy hao truyền dẫn càng thấp càng tốt .
Nên giảm búp phụ càng nhiều càng tốt để tránh can nhiễu với các hệ thống khác .
Nhiễu này được xác định theo sự khiếm khuyết của bộ lọc  , độ chọn IF và độ rời rạc của sóng phân cực .
Nó được xác định bởi khuyến nghị của ITU - R về mức can nhiễu theo từng loại dịch vụ  , các hệ số dự trữ fading dịch tần và chất lượng dịch vụ .
Trong thực tế khó có thể chế tạo được bộ lọc thông thấp lý tưởng như đã đề cập ở phần 2.2. .
Rất khó phát hiện được các sóng mang bị triệt nếu không có các kỹ thuật phức tạp .
Điều này được thực hiện bằng một hệ thống tính toán phức tạp  , một hệ thống nhạy cảm và điều khiển chính xác .
Tạp âm giá trọng được tiến hành theo khuyến nghị của ITU - R  , các hệ số cải thiện ở kênh 4KHz là 3 , 6 dB , 8 , 5 dB đối với tạp âm trắng ở 5MHz và 16 , 38 dB đối với tạp âm tam giác .
Nó được thực hiện trong băng tần gốc sử dụng bộ lọc lăn qua lại của sóng hình sin như một bộ lọc máy pháp .
Nó được thực hiện phù hợp với kiến trúc mạng thông thường của kết nối hệ thống sẳn có .
Người ta không chắc chắn liệu các thuật toán cơ sở CELP có thể vươn tới tốc độ bit thấp như vậy hoặc liệu một sự thay thế mới có tính cách mạng cho CELP sẽ được phát minh trong một vài năm tiếp theo .
Dễ dàng lắp đặt các trạm lặp với khoảng cách lên tới 600 km .
Một phương pháp đem lại hiệu quả cao nữa là làm nóng chảy các bề mặt của sợi khi cắt bằng nung nhiệt độ làm bề mặt nhẵn hơn  , sử dụng sức căng bề mặt trước khi làm hồ quang .
Nó được chuyển thành mã có chuẩn hoá lỗi nhờ bộ mã hoá cuộn và được chèn vào cuối cùng .
Nó thực sự là một nút dịch vụ với cả hai khả năng SSF và SCF .
Nó được thiết lập nhằm thúc đẩy việc sử dụng các công trình  , cũng như cung cấp thoả đáng thiết bị bằng cách cố định 1 khối phân bố tại 1 vùng nào đó trong thời gian dài .
Người ta ước tính rằng các dịch vụ phi thoại năm 1987 sẽ cung cấp 30  , 3 % lợi tức hàng năm của INTELSAT .
Rõ ràng là công thức 2.1 có dạng sinx / x nghĩa là sự phân bố điện áp của tín hiệu và phân bố công suất có dạng [ ( sinx ) / x ] 2 .
Điều hy vọng là cấu trúc APON hay băng tần cơ sở FTTC là thích hợp trong tương lai khi dịch vụ đa phương tiện đòi hỏi số lượng lớn của băng tần truyền dẫn và thông tin hai chiều trên một thuê bao bởi vì sự giới hạn của khả năng thông tin hai chiều của hệ thống này .
Điều hy vọng là cấu trúc APON hay băng tần cơ sở FTTC là thích hợp trong tương lai khi dịch vụ đa phương tiện đòi hỏi số lượng lớn của băng tần truyền dẫn và thông tin hai chiều trên một thuê bao bởi vì sự giới hạn của khả năng thông tin hai chiều của hệ thống này .
Bộ biến đổi analog / digital có thể được giải thích như sau .
Mỗi một yếu tố được biểu diễn trong phương trình 4.2 theo hình 4.9 như sau .
Việc cung cấp các dịch vụ tới khách hàng mà không bị ngắt thậm chí khi có sự cố ở các thiết bị mạng là cực kỳ quang trọng .
Đó là chức năng do VPI ( phần tử nhận dạng đường ảo ) và VCI ( phần tử nhận dạng kênh ảo ) chỉ rõ trong ( b ) và ( c ) của hình 1.73 .
Nó được phân loại cao hơn thành luồng F5 giữa các điểm cuối và luồng F5 phân đoạn .
Nói chung  , hiệu suất cực đại không thể vượt quá 0.586 khi N rất lớn ( ví dụ như N &gt; 1024 ) và những tế bào được xử lý trên tất cả các đường của đầu vào thì đi vào một cách liên tục ( tải là 1 ) .
Chống ICMA phát hiện được khi nào đường thông đến trạm góc không bị chiếm ( chả có máy di động nào phát  , và khi nào được thông đến trạm góc đang được sử dụng ( một máy di động đang phát ) và tránh được va chạm trong kênh vô tuyến từ trạm góc xuống ( từ trạm góc đến máy di động ) .
Điều quan trọng là phải quan tâm hơn tới nhu cầu trong các vùng nhỏ và xây dựng các mạng đường dây thuê bao sao cho có thể xử lý biến động nhu cầu và nhu cầu cho các dịch vụ phi điện thoại một cách linh hoạt nhằm cung cấp một cách có hiệu quả và kinh tế cho khách hàng sử dụng các dịch vụ viễn thông đa dạng và tiên tiến trong tương lai . Vì lẽ đó phải tiếp tục những nỗ lực nhằm nắm vững nhu cầu hiện thời có cân nhắc đến những sự thay đổi các điều kiện trong vùng xuất hiện trong suốt giai đoạn giữa dự báo nhu cầu tổng thể và thời điểm thiết kế đường dây thuê bao  , bởi lẽ các vùng phân bố của các đường dây nhánh nhỏ hơn các vùng của đường dây chính và nhu cầu trong 10 năm có thể được bám sát một cách tương đối dễ dàng trong hầu hết các trường hợp .
Nó rất quan trọng để giảm thời gian thực hiện xử lý các xác định công suất phát và lệnh để môi trường kênh không bị thay đổi nhiều cho đến khi bít điều khiển được nhận ở máy di động và hoạt động điều khiển được hiện thực sự .
Quan trọng là phải hiểu được mỗi sắp xếp truy nhập áp dụng cho BCSM như thế nào và có thể mong muốn chỉ ra trong bản trình bày riêng rẽ các khía cạnh của BCSM áp dụng cho mỗi sắp xếp .
Do vậy không thể tái tạo lại tín hiệu ban đầu tại phía thu .
Không thể tránh được tạp âm gây ra các lỗi mã trong thông tin vệ tinh vì các trạm mặt đất thu được các tín hiệu cực kỳ yếu .
Hệ thống này được giao tiếp với đầu cuối thuê bao 2 dây hoặc cổng 2 Mbit / s .
Theo tính toán 128 lấy từ một tín hiệu PCM 64kbit / s được phát trong 1 khung TDMA có độ dài 2ms .
Nó gồm một thiết bị đĩa từ  , thiết bị băng từ , thiết bị hiển thị và máy in dòng .
Nó được dùng chủ yếu ở các trạm chỉ thu và các trạm nhỏ đặc biệt với dung lượng thấp .
Anten này chủ yếu được sử dụng cho việc tìm hướng vì nó có mô hình bức xạ giống như hình số 8 điểm cung cấp .
Nó đang sử dụng các hệ thống của AT &amp; T tự phát triển phần mềm trên cơ sở hợp tác với AT &amp; T .
Bell Atlantic đang sử dụng cấu trúc mạng ( SPACE ) được phát triển cùng với Bellcore .
Điều quan trọng nhất đối với hệ thống DPCM để xác định phương pháp dự đoán và các hệ thống không thích ứng sử dụng dự đoán tuyến tính trong vòng hồi tiếp là chung nhất .
Nó gần giống như FSK ngoài việc dải chọn lọc tần số tăng lên .
Đối với phương pháp mã hóa thành phần cần tách biệt tín hiệu NTSC thành một tín hiệu chói và hai tín hiệu màu bằng cách sử dụng bộ lọc số hay bộ lọc tương tự .
Trong trường hợp này cần phải có 1 trạm đất phụ cách trạm chính một khoảng thích hợp và thông tin được thực hiện ở trạm có mưa nhỏ hoặc suy hao bé .
Cần phải đánh dấu vị trí các bít bao gồm cả vị trí của các xung của khung theo đồng hồ tổng đài nội hạt trước khi vào mạng số .
Xác định thủ tục cho trao đổi thông tin và sử hòa hợp giữa các chương trình là điều hết sức cần thiết .
Cần phải kiểm tra xem [ C / T ] có cao hơn mức ngưỡng hay không .
Cần để ra một khoảng thời gian trống ( thời gian phòng vệ ) giữa hai khe thời gian cạnh nhau sao cho các sóng mang phát từ nhiều trạm không lấn nhau trong bộ phát đáp .
Cần phải đưa nó vào địa chỉ # 3 của chuyển mạch thời gian sơ cấp .
Cần phải giảm tạp âm để đảm bảo được tỷ số G / T yêu cầu .
Nhất thiết phải sử dụng các vật có điện trở lớn cho lớp cách điện của dây dẫn .
Cần phải thậm định xem tập hợp các dịch vụ đó liệu cấu trúc chức năng / vật lý do phần từ dưới lên định ra có thể hổ trợ được tập hợp các dịch đó hay không .
Vì vậy cần phải phân bổ nhiều kênh ở trung tâm và hiệu quả tần số giảm cho đến 1 / 3 hay 1 / 4 so với điều kiện lưu lượng lý tưởng .
Ta không thể bảo vệ cho các tất cả các bản tin trong bộ nhớ .
Hiện tại là người ta chưa rõ là các dịch vụ nào sẽ được cung cấp trong tương lai .
Khoảng trống này có thể được sử dụng để ghép các tín hiệu từ các luồng cao khác .
Một thước đo quan trọng chất lượng điều chế số là tỷ số bit lỗi .
Đây là một trong những kĩ thuật cơ bản đối với sợi quang để hàn nối hai lõi sợi nhỏ như cỡ sợi tóc của con người với đường kính của chúng vào khoảng vài chục um với đIều kiện độ chính xác cao  , dễ dàng và khả năng lặp lại tốt cũng như tính ổn định cao khi thay đổi môi trường .
Điều cần thiết duy nhất là tính toán số ống dẫn chọn lựa kích thước bể cáp  , nơi trang thiết bị công trình dân dụng được đòi hỏi vào lúc đó , do vậy việc thiết kế đường ống dẫn trên tuyến mới khác với việc thiết kế đường cống dẫn trên tuyến có sẵn .
Nó hoạt động theo chương trình lưu trữ trong mạch nhớ cố định .
Nhiễu quá mức là : Thông tin từ một vị trí không mong muốn ảnh hưởng tới vị trí của chúng ta và được thu nhận với cùng tần số .
Điều đó nhận được nhờ chọn trạng thái bộ ghi dịch sao cho bộ ghi dịch này được tạo một cách lặp lại trong quá trình chọn mã đối với điều khiển thời gian .
Nó được đặt vào vai sau của thời gian xóa dòng .
Họ dự kiến thực hiện INAP chính SSP và SCP trong năm 1995 và đưa ra các dịch vụ thẻ tín dụng ảo .
Họ đang dự kiến đưa ra cấu trúc IN tiên tiến được gọi là REGINA ( cấu trúc IN thông thường ) vào đầu năm 1996 .
Nó làm việc theo kiểu thu gọn do đó làm tăng lưu lượng một cách không cần thiết .
Có thể phân bổ kênh kề khi nó giữ cự ly lớn hơn 1 so với tế bào tiếp theo .
Nó có thể được phân biệt bằng thời gian và sự tách biệt biên độ .
Từ đây ta có thể thiết lập mạng liên kết đa phương tiện mà nó có thể xử lý nhiều loại hình thông tin khác nhau như tiếng nói  , số liệu , hình ảnh … 1 cách đồng nhất .
Có thể ưu tiên cho các nhóm người sử dụng trong những lúc lưu lượng cao ( ERMES ) .
Có thể chọn một bộ dãy m nhỏ mà dãy này có giá trị đồng tương quan lớn nhất thậm chí còn nhỏ hơn  , khi đó giá trị của dãy m trong subset là đủ nhỏ và vì thế không thể sử dụng trong CDMA .
Nó được ưa dùng hơn cho thông tin nội địa và thông tin giữa các công ty  , do tần số cao nên cho phép các trạm mặt đất sử dụng được những anten kích thước nhỏ .
Công ty này đang cung cấp các dịch vụ có các khả năng AIN 0.1 tới hầu hết các khách hàng của mình .
Theo khuyến nghị 275.2 của CCIR  , việc tăng cường trước thực hiện cho toàn bộ các sóng mang .
Tương đối dễ đáp ứng được yêu cầu về cự ly khu vực phục vụ  , cấu hình v. v. .
Điều này đòi hỏi đối với trừơng hợp truyền dẫn trên cơ sở SHD hay trên cơ sở khuyến nghị G.702 .
Trạm mặt đất của INTELSAT cần phải sử dụng các bộ lọc có đặc tính suy hao thẳng đứng để giảm nhiễu giữa các kênh lân cận .
Người ta nói rằng PAM tương tự với AM trong số các loại điều chế CW tuyến tính đặc biệt là phương pháp truyền dẫn thông tin PDM và PPM là tương tự như điều chế CW hàm mũ .
Thuật ngữ LAN ( viết tắt của Local Area Network - mạng cục bộ ) lần đầu tiên xuất hiện trên một bài báo của ông Clark đăng trên tạp chí IEEE ( học viện kỹ sư điện tử ) của Mỹ năm 1978 .
Nó tương tự như phương trình theo luật Carlson nhưng khác là kp độc lập với w .
Nó tương tự như mạch thông tin AM và FM có sóng mang điều chế mã .
Đó là hệ thống hiệu quả nhất và kinh tế nhất nhưng đặc tính S / N giảm xuống rất mạnh tỉ lệ với suy hào quang và số lượng các bộ lặp được sử dụng .
Nó đôi khi được coi như sự tán xạ màu và nó có thể được biểu diễn bởi tổng của tán xạ trung bình và tổng của tán xạ đường truyền lan .
Phần này xác định rằng  , trong các băng tần mà mạng không sử dụng lại tần số , công suất tạp âm nhiễu trung bình trong một phút là 2000 pWOp do toàn bộ các máy phát của trạm mặt đất và trạm không gian của mạng vệ tinh cố định khác gây ra phải không vượt quá 20 % của tháng bất kỳ , hay 144 giờ trong 1 tháng ; và trong các băng tần mà mạng thực hiện sử dụng lại tần số thì công suất tạp âm trung bình trong một phút là 1500 pWOp không vượt quá 20 % của tháng bất kỳ .
Người ta đã xác định  , công suất tạp âm 1.000.000 pWOp trong 5 mili giây liên tiếp phải không được vượt quá 0.01 % của năm bất kỳ hay 0 , 9 giờ mỗi năm .
Việc sử dụng mạch cân đối đã được CCITT khuyến nghị đối với việc đo công suất tạp âm .
Nó vẫn còn được sử dụng để phân tích các vấn đề liên quan đến ánh sáng ; đó là  , nó được sử dụng để giải thích các phương thức và điều kiện lan truyền của sợi quang .
Nó có ưu điểm chống can nhiễu kinh tế nhờ việc ghép kênh theo phương pháp TDM .
TA được sử dụng giữa TE2 và giao diện ISDN .
Nó là một hạng thuộc tính và có một trị số nằm trong giá trị thuộc tính đã được xác định .
Bộ nhớ điều khiển sẽ điều khiển trạng thái rỗi / bận của các khe thời gian .
Nó là phân cấp số đồng bộ mà  , dựa trên những cái đó , đã lấy cấp 150 là tiêu chuẩn , kể cả phân cấp số kiểu Châu Âu , và được phổ cập hóa để tạo ra khả năng thông tin toàn cầu .
Nó là điều chế biên độ hai dải biên ( DSB ) có triệt  , sóng mang và tín hiệu điều chế S ( t ) là .
Khuynh hướng chung là tạo ra một hệ thống chuyển mạch điện thoại vô tuyến có thể chấp nhận các hoạt động cơ bản của hệ thống như là sự truy cập ngẫu nhiên hoặc sự định vị các địa chỉ phân tán .
Là nhiễu ảnh hưởng đến một kênh khác bởi kênh nhánh .
Nhiễu lân cận là nhiễu đạt tới một vị trí khác do búp sóng bên của anten hoặc của các vật liệu phản xạ trong khu vực thu .
Là nhiễu mà dải biên của kênh lân cận đi vào giải thông và gây ảnh hưởng .
Nó là chức năng quan trọng nhất trong số các chức năng SMF và phù hợp với điều đó  , trong ATMF UNI 3.1 , nó được định nghĩa như chức năng duy nhất trong số các chức năng SMF mà phải được hỗ trợ nhằm để giảm càng nhiều càng tốt sự hoạt động lẫn nhau cho các chức năng quản lý mạng giữa trạm cuối thuê bao và thiết bị mạng trong khi mà các SMF khác không được xem là quan trọng .
Đây là một thể thức mạng thực tiễn nhất mà có thể dùng cho một môi trường nhiều nhà cung cấp .
Đó chính là hoạt động tiêu chuẩn hóa SONET mà nó tạo điều kiện thuận tiện cho tiêu chuẩn SDH  , và nó cũng mở rộng SONET để SONET được sử dụng cho thông tin toàn cầu .
Đó là một ví dụ điển hình về báo hiệu trong băng .
Sau đó nó được đưa đến mạch tách sóng pha và biến đổi ngược lại thành hai chuỗi xung .
Do vậy  , cần thiết xác định rõ ràng thứ tự các thông tin .
Sau đó được đưa đến thiết bị thông tin trên mặt đất thông qua thiết bị đa truy nhập điều chế và giải điều chế ( hình 2.20 ) .
Do đó  , cần phải khuyếch đại chúng lên một mức có thể giải điều chế được kỹ thuật bộ khuyếch đại tạp âm thấp so với nhiệt tạp âm thấp đóng vai trò rất quan trọng trong việc bảo đảm chất lượng tín hiệu .
Vì vậy trước khi có bất kì sự kết nối  , cần phải khẳng định được trạm di động đó có thuộc hệ thống quản lý hay không .
Vì vậy  , cần phải tạo tương quan giữa tín hiệu thu với hồi âm dư bằng một bộ tương quan để loại bỏ ảnh hưởng tiếng của người nghe , và để điểu chỉnh liên tục sự thiết lập đường về hồi âm giả theo các thay đổi điều kiện trong đường truyền dẫn , sao cho đầu ra của bộ tương quan này sẽ là 0 .
Vì vậy  , nó thường được sử dụng trong thông tin vệ tinh khi khó đạt được tỷ số C / N cao .
Vì vậy  , thông thường để tránh tập trung năng lượng tín hiệu này người ta chồng lên các tín hiệu hình những sóng tam giác đồng bộ với chu kỳ khung .
Khó có thể giảm được độ rộng băng tần này một cách kinh tế với truyền dẫn tương tự .
Kênh lưu lượng hướng về được truyền theo tốc độ thay đổi 9600  , 4800 , 2400 hoặc 1200 b / s .
Nó được phát đi vào thời gian quét ngược là thời gian khi vệt quét quay trở lại từ cánh bên phải của một dòng tới cánh trái của dòng tiếp theo .
Nó lớn gấp hai lần so với thép và hơn mười lần so với đồng và nhôm .
Nên nó được sử dụng thì quá trình điều khiển của trạm góc sẽ được đơn giản hóa rất nhiều bởi vì có thể đo cường độ tín hiệu từ trạm góc gần đó và nó được đánh giá là tế bào đã dịch chuyển .
Nó được sử dụng giữa một trạm gốc đặt trên thiết bị mạng và các trạm di động  , hoặc giữa các trạm di động để cải thiện hiệu quả các dịch vụ .
Nó được sử dụng để bù trừ pha giữa các trạm gốc .
Phương pháp này được sử dụng ở những hệ thống điện thoại vô tuyến di động có qui mô tương đối nhỏ như hệ thống điện thoại tàu khách ven biển tự động của Nhật Bản  , hoạt động ở tần số 250 MHz và hệ thống điện thoại di động cải tiến của Mỹ .
Nó được sử dụng trong một hệ thống ở đó giá trị tuyệt đối của số lượng tạp âm là tới hạn hơn S / NQ .
Nó được sử dụng để làm giảm dải thông truyền dẫn của tín hiệu băng rộng chẳng hạn như tín hiệu video .
PAM được dùng trong ghép kênh phân chia theo thời gian và nó rất quan trọng trong việc tái tạo tín hiệu tin báo và để nghiên cứu kỹ thuật điều xung đích thực .
Nó được dùng để phát hiện và sửa lỗi của tế bào cũng như xác định tín hiệu ghép đầu .
Nó được sử dụng để đảm bảo sự trao đổi trật tự của các thông báo Q.2931 và điều khiển luồng các thông báo và sửa lỗi bởi việc truyền lại .
Nó dùng để tìm những đối tượng cần quản lý trong một bảng trong đó tên ( nhận dạng đối tượng ) được liệt kê theo thứ tự .
Nó dùng để tìm đối tượng cần quản lý tiếp theo tên trong thứ tự từ điển tên của nó  , chứ không phải một đối tượng cần quản lý tiếp theo tên trong thứ tự từ điển tên của nó , chứ không phải một đối tượng cần quản lý đã được chỉ định .
Nó sử dụng BCH ( 31  , 16 ) và sửa lỗi 2 bit .
Hầu hết  , sự khác nhau trong hai loại ATMF UNI là phần vật lý mà mỗi UNI hỗ trợ .
Nó được sử dụng như một giao thức tiêu chuẩn để trao đổi thông tin giữa các loại máy vi tính đặt ở những nơi cố định  , ban đầu là tại các trường đại học hoặc các phòng thí nghiệm .
Các nhà sản xuất máy tính rất khó khăn khi cung cấp toàn bộ thiết bị IN bởi chính bản thân họ  , đặc biệt là SSP cho các nhà khai thác mạng .
Nhất thiết phải lựa chọn phương pháp kinh tế nhất trong số chúng  , điều rất quan trọng là phải xác định được phương pháp tối ưu bằng cách sử dụng sự đối sánh kinh tế .
Thiết lập một cơ chế thực hiện độc lập với các dịch vụ riêng rẽ và các cấu hình mạng là rất quan trọng .
Do vậy  , việc thỏa mãn các yêu cầu nhất định về định thời gian là rất quan trọng .
Mạng này kết nối các thiết bị như máy vi tính  , terminal , thiết bị xử lý tệp và máy in với nhau để sử dụng chung các nguồn tài nguyên và phân phối tải công việc .
VSAT chủ yếu là để cung cấp các đường truyền thông hai hướng cho số liệu  , âm thanh , và các tín hiệu hình ảnh số .
Mã hóa sẽ hạn chế những ảnh hưởng của nhiễu một cách đáng kể bằng việc giảm bớt xác suất thu từ tập âm .
Việc quản lý là thống nhất  , do đó dễ quản lý hệ thống .
Nó ghép các thông tin nhận được từ lớp bậc cao đến các trường tương ứng để tạo ra tín hiệu ghép đầu tế bào và thực hiện quá trình ngược lại để nhận dạng tín hiệu ghép đầu .
Có thể có sự ảnh hưởng lớn của sóng phản xạ từ mặt đất hoặc mặt biển ( tia phản xạ ) trước khi đến anten thu .
Nó có nghĩa là trung bình có bao nhiêu cuộc gọi mà một thuê bao tạo ra trong giờ bận .
Tức là SMF  , smaf và SCFE của mô hình chức năng IN trong hình 2 - 4 là nằm ngoài phạm vi của CS - 1 .
Có nghĩa là dung lượng của hệ thống này đối với các kênh điều khiển thấp .
Ta cần chú ý rằng  , các thông số này có thể được sửa đổi và cần tham khảo các văn bản mới nhất của CCIR trong khi thiết kế các hệ thống thông tin vệ tinh .
Nó cũng cần được khuyến khích trong các trường hợp khác nhằm tiết kiệm nhân công và vật tư .
Nó phải đủ vững chắc dưới những điều kiện huỷ hoại khác của thời tiết  , địa hình và nhân tạo .
Nó phải có khả năng xử lý các yêu cầu khác nhau của các thuê bao  , bao gồm khả năng xử lý băng tần được yêu cầu ( lớp âm thanh , lớp số liệu tốc độ cao , và lớp băng rộng ) , định hướng theo hướng năng dịch chuyển ( trạm cuối cố định , trạm cuối di động ) .
Nó phải có khả năng xử lý các yêu cầu khác nhau của các thuê bao  , bao gồm khả năng xử lý băng tần được yêu cầu ( lớp âm thanh , lớp số liệu tốc độ cao , và lớp băng rộng ) , định hướng theo hướng năng dịch chuyển ( trạm cuối cố định , trạm cuối di động ) .
Cần phải giám sát trạng thái và điều khiển trung nhập bằng cách trao đổi thông tin giữa nhiều trạm góc để đảm bảo hiệu quả và tính liên tục của một góc .
Các kiểu chủ yếu của nó là ARINC và Airfone - là những kiểu được phát triển ở Mỹ .
Nó cung cấp các dịch vụ ứng dụng cho các phương tiện truy cập đến môi trường OSI để xử lý các ứng dụng trong hệ thống mở .
Tốc độ lỗi sẽ tốt hơn so với hệ thống đơn giản 1 chip trên một bit .
Nó đảm bảo dịch vụ tuyến cho việc truyền các bit dữ liệu một cách chính xác và hiệu quả cho lớp mạng ở trên nó .
Nó chỉ cung cấp bảy loại quy định Bẫy để báo cáo sự xuất hiện một sự kiện đặc thù ở phía đại lý .
Giao tiếp thuê bao làm chức năng điều khiển các đường thoại thuê bao  , biến đổi tương tự / số ( biến đổi A / D ) các tín hiệu âm thanh , và tập trung lưu lượng các đường thuê bao .
Nó cung cấp các chức năng để sự liên lạc hiệu quả hơn và nói chung để kiểm soát cuộc gọi .
Nó cung cấp các phương tiện mà các thực thể trình bày cần để thực hiện để giám sát chuyển mạch dữ liệu trong khi kết nối  , đàm phán giải phóng kết nối , và thiết lập điểm đồng bộ trong dòng dữ liệu .
Nó cung cấp cho SCF một quan điểm dễ thấy về các hoạt động xử lý cuộc gọi / kết nối SSF / CCF và cung cấp SCF truy nhập tới các tài nguyên và các khả năng SSF / CCF .
Nó thu tín hiệu mở đầu và thu liên tục mã khởi động khi tín hiệu này được phát từ trạm gốc .
Nó thừa nhận sự cần thiết hợp tác với EUFG ( nhóm tập trung vào khách hàng đầu cuối ) cho thông tin thị trường ATM và đã thừa nhận tổ chức A / MV ( các nhà đầu tư ứng dụng / thiết bị cỡ trung ) .
Nó khôi phục trở lại trạng thái bình thường khi các sai hỏng của nó nhận được tế bào RDI sau 3 giây hoặc lâu hơn .
Kênh này sẽ gửi bit ' 0 ' để chỉ thị cho máy di động tăng mức công suất trung bình tại một tốc độ bit ( ví dụ 800b / s ) trong mỗi 1.25ms và gửi bit ' 1 ' để giảm mức công suất .
Ở đây cần ghi nhớ rằng khi số lượng các trạng thái pha tăng lên thì tốc độ bit cũng tăng nhưng tốc độ boud vẫn giữ nguyên .
Cần chú ý rằng phiên bản AIN 0.0 trong hình 3 - 1 không phải là một phiên bản tiêu chuẩn nhưng là một chỉ tiêu đặc thù riêng do BOC quy định .
Chú ý rằng  , khi không thực hiện xem tần hoặc khoảng cách tần số bằng 0 thì biểu thức ( 5.41 ) được đơn giản hoá như biểu thức ( 5.42 ) .
Ghi nhớ rằng biểu thức ở trên giống như là đối với tiêu chuẩn PLL .
Cần phải chú ý là mức của sản phẩm nhiễu điều chế kiểu ( f1 f2 - f3 ) lớn hơn kiểu ( 2f1 - f2 ) một hệ số là 6dB .
Cần chú ý tốc độ PN chính xác là 1.2288 MHz .
Cần chú ý là hình này chỉ đưa ra một sơ đồ khái niệm về chức năng của kênh B và D và không biểu thị mạch vật lý .
Chú ý rằng  , với một anten có đường kính không đổi , thì tần số càng cao hệ tăng ích của anten càng lớn .
Điều đó chỉ ra rằng việc ghép kênh phân chia thời gian của các tín hiệu tương tự cũng rất đơn giản và không yêu cầu số hóa các giá trị mẫu .
Ta thấy rằng bộ điều chế rất đơn giản và bất kỳ một dạng sóng cho phép điều chế xung theo mã đều có thể được sử dụng đối với bộ điều chế TH .
Đôi khi xảy ra trường hợp tổng đài tính cước và tổng đài thực hiện kết nối là hai tổng đài khác nhau .
Nó quy định cả hai việc quản lý hệ thống và quản lý theo lớp đối với các phần tử hợp thành quản lý OSI .
Chúng có dạng tương đối đơn giản vì chúng không yêu cầu tính ổn định nhanh hoặc tốc độ tổng hợp tần số cao .
Cần khoảng 0  , 25 giây để sóng vô tuyến truyền lan từ trạm mặt đất tới vệ tinh và sau đó quay trở lại trạm mặt đất qua khoảng cách khoảng 36.000 km .
Khi có sự cố phải mất một thời gian mới cắt và tách được các mạng ra .
Sau đó nó chiếm một kênh vô tuyến rỗi ở ô này và yêu cầu V - AMS chuyển mạch giữa MBS và AMS .
Tiếp đó nó nói đến các công việc xây dựng cơ sở IN ở nhiều vùng khác nhau trên thế giới  , sơ lược các sản phẩm IN và các dịch vụ và những liên quan của IN đối với truyền thông di động .
Sau đó mô tả các công việc trong khuôn khổ của IN ở các vùng khác nhau trên thế giới  , xem xét các sản phẩm và dịch vụ .
Sau đó chức năng điều khiển vào khuôn khổ có thể được thay đổi không phụ thuộc vào hệ thống truyền dẫn .
Khi đó  , những đối tượng không còn dùng nữa được giữ nguyên .
Đã mất nhiều thời gian để phát triển thành công chuyển mạch PAM .
Nó truyền / nhận thông tin để truyền dữ liệu một cách chính xác  , kiểm tra các dạng thông tin liên qua tới các thiết bị và các lỗi .
Nó đóng / mở các phần tử phát xạ ánh sáng của điôt laser của điốt phát quang để phản ứng với các tín hiệu số đầu vào nhằm điều chế cường độ ánh sáng .
Nó sử dụng cáp sợi quang đúp để làm phương tiện truyền tin  , và nó có tốc độ truyền tin là 100 Mbit / s .
Nó sử dụng các chức năng truyền dữ liệu giữa các nút do lớp liên kết dữ liệu để thực hiện trao đổi dữ liệu giữa các hệ thống đầu cuối .
Tuy nhiên chúng không được chấp nhận do có khó khăn về công nghệ .
Chính vào khoảng thời gian này khi các đường cáp đầu tiên xuyên qua Đai Tây Dương để đánh điện tín được lắp đặt  , James Clerk Maxwell đã đưa ra học thuyết điện từ trường bằng các công thức toán học năm 1870 .
Nó được phát triển theo quy mô đầy đủ từ đầu năm 1984  , được công bố vào tháng chín năm 1985 , và được thử nghiệm cho việc thương mại hóa vào đầu năm 1987 .
Đầu tiên dịch vụ này được thực hiện bằng khả năng chuyển đổi số ở các bộ chuyển mạch chuyển tiếp với cơ sở dữ liệu 800 .
Điều này đã được chỉ ra trước đây rằng hệ thống truyền dẫn số thích ứng một cách dễ dàng thông tin điều khiển ( hệ thống báo hiệu ) .
Nó đã được đề xuất như một đề án tiêu chuẩn về đấu nối hệ thống thông tin quang vào cuối năm 1984 bởi R . J ở viện nghiên cứu truyền thông đến ủy ban T1 .
Sở dĩ như vậy bởi vì những điều sau đây được dự kiến : khi được xem xét theo khía cạnh lớp tín hiệu số  , tốc độ bit có thể bao gồm tất cả tín hiệu là 150 Mbps ; theo khía cạnh dịch vụ , tín hiệu dữ liệu thoại và video hiện tại ( kể cả tín hiệu HDTV có nén ) có thể được sử dụng trong cấp 150 Mbps ; về khía cạnh công nghệ nguyên tố bán dẫn , công nghệ CMOS có thể được sử dụng đến phạm vi 150 Mbps không có khó khăn .
Sau đó Uỷ Ban Thông Tin Liên Bang Mỹ ( FCC ) đã đề nghị phát triển một hệ thống mới để đáp ứng các nhu cầu của những năm 1980 đến các tổ chức liên quan và đã ấn định lại băng tần 800 - 900 MHz  , trước đây được dành cho truyền hình quảng bá , cho thông tin di động mặt đất sử dụng hệ thống mới nói trên .
Đó là thời kỳ khái niệm được đưa ra xem xét khi IN / 1 đã được thiết lập là cơ sở của IN hiện tại .
Băng Ka lần đầu tiên được sử dụng cho một đường thông tin thương mại qua vệ tinh thông tin SAKURA của Nhật .
Nó cũng sẽ cung cấp các khả năng chuyển mạch ở các tốc độ thấp hơn như 8 kbps  , 16 kbps , và 32kbps , cung cấp cho nhiều kiểu dịch vụ khác nhau .
Dịch vụ này được thiết lập đầu tiên bởi các trường đại học  , các thư viện công cộng và các viện nghiên cứu một cách riêng biệt , sau đó đưa ra phục vụ rộng rãi từng bước một bởi quá trình tập trung cùng với mạng .
Các loại được huỷ bỏ bao gồm 5 kiểu thông báo khác nhau và 10 kiểu của phần tử thông tin và cuộc gọi / kết nối .
Các loại đã được chèn thêm vào không giống như trường hợp của Q.2931 là hỗ trợ kết nối điểm - đa điểm  , các bộ mô tả lưu lượng tăng thêm , hai kiểu của các phần tử thông tin được thêm , và hai kiểu của các dạng địa chỉ của mạng riêng đặc biệt có thể được liệt kê .
ITN ( Mạng viễn thông độc lập ) là một công ty con của US Intelco - một liên hiệp của các LEC độc lập .
Sơ đồ cấu hình cơ bản của nó được minh họa trên hình 3.19 và 3.20 .
Một hạn chế của nó là đòi hỏi khối lượng tính toán lớn để tính khoảng cách giữa tín hiệu tổng hợp và đầu vào tiếng nói thực tế .
Nhóm chức năng của nó bao gồm TE1  , NT1 , . NT2 và TA cùng các điểm chuẩn được hình thành từ R , s và T .
Triển vọng của nó trong tương lai và các vấn đề tồn tại cần được giải quyết cũng sẽ được mô tả .
Các chức năng chính của nó bao gồm thu thập và xử lý các bản ghi hoá đơn cước .
Mục đích chính của nó là cho phép thực hiện nhanh  , kinh tế và cung cấp nhiều dịch vụ tiên tiến khác nhau .
Mục đích của nó là để truyền tín hiệu hình và kết hợp .
Mục tiêu của chúng là xác định những ý nghĩa một cách nhất thể thông qua hệ thống OSI .
Tốc độ truyền tin là 124 kbit / s - 16Mbit / s  , và khả năng của nó cũng giống như một hệ thống LAN có dây dẫn .
ITU - R quy định chỉ số khúc xạ của khí quyển tiêu chuẩn theo độ cao h Km như sau .
ITU - T ( trước đây là CCITT ) đã bắt đầu công việc chuẩn hoá mạng IN trong giai đoạn nghiên cứu trước ( 1989 - 920 ) .
ITU - T đã định nghĩa các SBI là các khối xây dựng dịch vụ được IN cung cấp .
Trong quá trình tiêu chuẩn hóa B - ISDN tiến hành vào đầu những năm 80  , ITU - T đã quy định các kênh H1 , H2 , h3 và H4 là các kênh tốc độ cao của khách hàng .
ITU - T đã nghiên cứu việc tiêu chuẩn hóa liên quan đến vấn đề này .
ITU - T đã đề xuất mã số này như một giao diện chuẩn cho các liên lạc ghép kênh của hệ thống CEPT4 .
ITU - T đề nghị mã này làm giao diện giữa các mối liên lạc ghép kênh CEPT1 .
ITU - T đã thiết lập mức cơ bản của phân cấp số đồng bộ là 155  , 520 Mbps bằng cách xem xét những yêu cầu về cấu trúc khung và tốc độ phân cấp cơ bản được mô tả trên đây .
ITU - T đã đưa ra khái niệm đường truyền giả định chuẩn cho việc thiết kế hệ thống truyền dẫn và đánh giá chỉ tiêu  , và đã khuyến nghị nó như một tiêu chuẩn của toàn bộ việc thiết kế , độ tin cậy và hiệu quả kinh tế của hệ thống .
ITU - T thành lập một vài SG ( Nhóm nghiên cứu ) thực hiện các hoạt động đang tiêu chuẩn hóa của quản lý mạng B - ISDN cho mỗi lĩnh vực và nhằm để tránh việc trùng lặp công việc  , nó bố trí các vùng khác nhau của TMN cho mỗi SG .
ITU - T thành lập một vài SG ( Nhóm nghiên cứu ) thực hiện các hoạt động đang tiêu chuẩn hóa của quản lý mạng B - ISDN cho mỗi lĩnh vực và nhằm để tránh việc trùng lặp công việc  , nó bố trí các vùng khác nhau của TMN cho mỗi SG .
SG1 của ITU - T định nghĩa các dịch vụ liên quan với B - ISDN trong khi mà SG13 định nghĩa các loại khả năng mạng và cấu trúc mạng cho sự loay động  , quản lý trên mạng B - ISDN .
SG1 của ITU - T định nghĩa các dịch vụ liên quan với B - ISDN trong khi mà SG13 định nghĩa các loại khả năng mạng và cấu trúc mạng cho sự hoạt động  , quản lý trên mạng B - ISDN .
ITU - T SG4 WP5 hiện nay đang thực hiện các hoạt động cho việc thiết lập một hệ thống toàn thể của việc duy trì và sửa chữa B - ISDN  , các chức năng được yêu cầu và các điều này được mô tả trong khuyến nghị M.3610 .
Hệ thống báo hiệu số 7 ( SS No.7 ) của ITU - T được thiết lập để đáp ứng những yêu cầu phát triển báo hiệu của mạng số hóa hoàn toàn dựa trên kênh 64Kbps .
ITU - T SS No.7  , bản thân nó là sự lựa chọn để báo hiệu trong mạng số PSN ( Mạng điện thoại công cộng ) khi không có ISDN .
ITU - T SS No.7  , trong những năm từ 1980 , đã được biết đến như một hệ thống báo hiệu cho ISDN .
ITU đã thiết lập các kênh H1  , H2 , H3 , h4 về phần kênh tốc độ cao của khách hàng trong quá trình tiêu chuẩn hóa ISDN vào đầu các năm 1980 .
J là số tế bào từ P đến trung tâm O1 của tế bào sử dụng lại .
Chuẩn giao diện vô tuyến của Nhật Bản cho các điện thoại tổ ong di động số và điện thoại di động không dây chỉ rõ rằng  , các tín hiệu tiếng nói mã hóa được gửi đi một cách có chu kì trong khoảng thời gian im lặng được sử dụng để tạo nền nhiễu ở bên thu .
Dịch vụ nhắn tin vô tuyến ở Nhật Bản bắt đầu vào tháng 7 năm 1968 với việc sử dụng hệ thống Pocket Bell của NTT ( lúc đó được gọi là Hãng điện báo và điện thoại công cộng Nippon ) .
Các dịch vụ điện thoại trên xe và điện thoại cầm tay loại analog tại Nhật Bản được các hãng NTT  , J - TACS và N - TACS cung cấp .
JTIDS ( Joint Tactical Informatioon Distribution System ) chấp nhận một loại điều DS đặc biệt gọi là MSK vì băng tần được sử dụng chung giống như hệ thống IFF ( Identification Friend &amp; Foe ) và TACAN ( Tactical Air Navigation ) .
Đầu nối đường truyền  , dùng để đấu vòng đường thông về phía vật mang ở TSI .
Nó như là một ngôn ngữ chuẩn vốn cần thiết trong đối thoại giữa con người  , trong thế giới truyền dữ liệu , điều rất quan trọng là xác định một giao thức tiêu chuẩn trong việc trao đổi dữ liệu để việc sử dụng truyền dữ liệu được rộng rãi hơn .
Cũng như vậy  , mào đầu đoạn của STM - 1 trong dạng 9B được bố trí ở hàng đầu của khung STM - 1 .
Cũng đúng như với Get - Request PDU  , Get - Next - Request PDU yêu cầu cần tìm một đối tượng cần quản lý .
Mười năm gần đây  , hầu hết lợi tức hằng năm của INTELSAT nhận từ dịch vụ điện thoại quốc tế .
Trong khi cuộc đang thực hiện  , việc điều khiển sẽ bao gồm sự chuyển giao giữa các vùng khi trạm di động di chuyển từ vùng vô tuyến này đến vùng vô tuyến khác , chuyển giao ngay trong một vùng và giữa các vùng để ngăn cản sự giao thoa giữa các kênh giống nhau và điều khiển công suất truyền để bù suy hao truyền sóng thay đổi theo cự ly truyền dẫn .
KDD đã và đang cung cấp các dịch vụ như Freephone quốc tế  , cuộc gọi dùng thẻ tín dụng và VPN sử dụng các bộ chuyển mạch chuyên dụng cho các dịch vụ đó .
KDD đang nghiên cứu cách để thực hiện các khả năng IN tiên tiến theo các chỉ tiêu kỹ thuật IN CS - 1 .
Các chuyển mạch số của KDD sử dụng kiểu điều khiển ghi tuần tự / đọc ngẫu nhiên .
Korean Telecom ( KT ) đang cung cấp các dịch vụ freephone ( Clover ) và tỷ lệ lệ phí ( Audiotex 700 ) trong các nước với cấu trúc tiền IN sử dụng các tổng đài 5ESS ( AT &amp; T )  , 1240 ( Alcatel ) và TDX - 1B từ năm 1990 .
Thông tin di động mặt đất thường được phân nhóm thành hệ thống công cộng và dùng riêng .
Các LAN không thể được lập ra hoàn toàn dựa trên mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Thiết bị quản lý tệp dung lượng lớn và máy in tốc độ cao khá đắt tiền .
Hệ thống khoanh vùng rộng - Vùng được bao phủ bởi một trạm gốc vô tuyến bán kính khoảng 50 km .
Lazer diode tạo nên các vùng sáng cùng pha nhân tạo bởi vì sự phát xạ ánh sáng cưỡng bức của các nguyên tử xảy ra ở cùng một pha .
Sau đó sự cần thiết ghép nối các kiểu máy tính khác nhau đã được làm nổi bật lên và được bàn luận nhiều lần ở ISO ( tổ chức tiêu chuẩn thế giới ) ITU – T  , kết quả là tiêu chuẩn kết nối hệ thống mở ( ISO ) ra đời .
Về sau  , khi LAN phát triển , người ta thấy cần thiết phải nối các LAN với nhau .
Tuy nhiên sau đó  , việc phóng các vệ tinh lớn hơn đã được thực hiện và với sự phát triển kỹ thuật thông tin vệ tinh các loại thông tin vệ tinh khác nhau đã được dùng trên thế giới .
Sau đó  , nó trở thành phân cấp số đồng bộ của các khuyến nghị G.707 - G.709 .
Các định luật về ba đặc tính cơ bản của ánh sáng đã đề cập đến ở phần trên có thể giải thích được bằng hiện tượng thực tế về vận tốc ánh sáng và một nguyên lý truyền ánh sáng theo đường thẳng có thời gian ngắn nhất khi so sánh với nhiều đường truyền khác nối giữa hai điểm ( nguyên lý này gọi là nguyên lý Ferma ) .
Tầng 1 xác định các đặc tính vật lý  , điện và chức năng của đường liên kết số liệu báo hiệu và phương tiện để truy nhập nó .
Lớp 2 của giao thức kênh D LAPD được chỉ định  , lapd viết tắt của Link Access Procedure on D Channel .
Tầng 3 với chức năng mang báo hiệu  , về nguyên tắc , đưa ra định nghĩa các chức năng và thủ tục truyền chung và độc lập của các liên kết báo hiệu riêng lẻ .
Quản lý tiến hành giám sát  , quản lý và điều chỉnh mỗi đối tượng cần quản lý trong mỗi lớp .
Các lớp thứ 1 tới 3 cung cấp các chức năng kết cuối ở thiết bị cuối của đầu kia gọi là chức năng truyền .
Cáp nhập dùng cho các tổng đài trung tâm và cho các nhà cao tầng .
Cáp có vỏ bọc bằng chì đã được dùng cho phân bố ngầm trong giai đoạn đầu đưa cáp ngầm vào sử dụng .
Các tần số thuê trong băng tần 400MHz được ấn định cho mỗi thiết bị mang  , thông tin sử dụng một hệ thống đơn công với phân cách kênh là 12.5 kHz .
Các đường dây cho thuê và tương tự bao gồm các đường dây cho thuê  , các máy điện thoại công cộng , các đường dây truyền số liệu , các mạch telex , các máy điện thoại chỉ nghe , các máy điện thoại tạm thời và các mạch bảo dưỡng .
Để lại đường ống dự phòng để cho phép thay thế cáp khi có thể xảy ra sự cố hư hỏng cáp  , hay khi 1 đường cáp đang hoạt động đòi hỏi được thay thế bằng đường cáp lớn hơn .
Độ dài trường chỉ ra chiều dài của phần tải CDCS - PDU và kết quả của việc tính CRC đối với CPCS - PDU ( tải  , pad và 4 octet đầu tiên của tín hiệu ghép cuối ) .
Chúng ta hãy giả định rằng tia sáng thâm nhập vào mặt cắt ngang của sợi quang tạo thành một góc fc so với trục của sợi quang và sau đó  , đập vào trục của sợi quang .
Chúng ta giả sử rằng chiết suất của lõi là n1 và chiết suất của áo là n2 và chiết suất của ánh sáng đi vào môi trường là n0 .
Ta xét tín hiệu truyền hình đen trắng .
Hãy hình dung tín hiệu Rf đưa điều chế CW chẳng hạn như điều chế analog DSB  , FM , PM .
Cho các giá trị chiết suất này lần lượt bằng n0 ( = 1 )  , n1 và n2 .
Giả sử hàm cổng tín hiệu S ( t ) là dây xung chữ nhật Rz ( tỉ lệ chiếm = 50 % ) nhận hai giá trị A và 0 tại một đoạn cố định T  , như vậy S ( t ) triển khai theo chuỗi Furiê trình bày như sau :
Ta xem xét hoạt động của bộ đếm khe thời gian và bộ điều khiển trong trường hợp điều khiển ghi tuần tự / đọc ngẫu nhiên .
Ta hãy nghiên cứu kỹ hoạt động của chuyển mạch không gian trên hình 2. .
Ta hãy xem một ví dụ về việc phóng sử dụng phương tiện phóng ba tầng .
Ta hãy xét một xung tuần hoàn có biên độ A  , chu kỳ T và độ rộng xung t như trên hình 2.1 , trong đó h = t / T được gọi là tỷ số chiếm .
Ta quan sát một ví dụ  , trong trường hợp các tín hiệu nối tiếp của hai kênh được ghép trong khung ( trong khe thời gian T1 và T2 ) và được chuyển qua luồng cao từ phía trái của bộ biến đổi nối tiếp / song song .
Chúng ta quan sát sự đấu nối với mạch đầu vào khi mạch hai chiều được sử dụng làm mạch đầu ra .
Chúng ta hãy xem xét đấu nối mạch đầu ra khi một mạch hai chiều được sử dụng làm mạch đầu vào .
Chúng ta hãy xem xét các mạch đầu vào và đầu ra được đấu nối như thế nào trong kiểu mạng một tầng này .
Chúng ta cùng xem xét truyền dẫn truyền hình qua hệ thống vệ tinh .
Chúng ta hãy xem xét lượng thay đổi thời gian truyền lan .
Ta hãy xét ảnh hưởng của các đặc tính pha - tần trong đường truyền dẫn lên dạng sóng xung .
Ta xét sự hoạt động của các chuyển mạch cổng của luồng cao GCM2 .
Ta xem xét mối liên hệ giữa đa khung ở vệ tinh và đa khung thu ở mỗi trạm lưu lượng .
Chúng ta hãy xem xét tỷ số công suất tín hiệu trên tạp âm của một sóng mang có độ rộng băng B ( Hz ) .
Ta hãy xem mối quan hệ định thời giữa khung TDMA ở vệ tinh và các khung thu và phát ở trạm mặt đất .
Ký hiệu n khe thời gian đến chuyển mạch T theo thứ tự đến là T1  , T2 , … , Tn .
Chúng ta hãy xét một mạng kiểu đơn tầng cung cấp các mạch như thế nào .
Chúng ta hãy xem xét làm thế nào để có thể xác định địa chỉ # 3 trong chuyển mạch thời gian sơ cấp từ giá trị 2 tại địa chỉ # 0 trong SCM .
Chúng ta xét sóng mang màu của hệ thống PAL .
Chúng ta cùng xem xét chất lượng thông tin của các tín hiệu điều tần đã thu và giải điều chế ở trạm mặt đất .
Chúng ta hãy xem xét mối quan hệ giữa tín hiệu vô tuyến và tạp âm trong đường thông tin vệ tinh .
Ta cùng xem xét các cấu hình khác nhau của các kênh truyền hình tập trung ở vệ tinh .
Trước tiên ta xem xét chức năng hoạt động của mạch thuê bao .
Trước tiên chúng ta nghiên cứu hệ thống truyền dẫn .
Trước tiên chúng ta phải nhớ tổng quan của hoạt động chuyển mạch mà chúng ta sẽ nghiên cứu .
Đầu tiên chúng ta hãy nghiên cứu mạng chuyển mạch tầng phân bố .
Trước hết  , chúng ta nghiên cứu các dạng khung và đa khung .
Nhìn vào khuôn dạng khung LAPD khi một thiết bị đầu cuối đã định yêu cầu kết nối chuyển mạch kênh và khuôn dạng khung LAPD khi thiết bị đầu cuối yêu cầu nối chuyển mạch gói .
Tiếp theo  , ta xét một xung lưỡng cực là tín hiệu băng gốc .
Chúng ta cùng xem xét trường hợp trong đó kênh thông tin được thiết lập giữa mạng ISDN và mạng điện thoại đang sử dụng như chỉ ra trong hình .
Ta cùng xem xét trường hợp mà một thiết bị đầu cuối có thể sử dụng nhiều dịch vụ .
Bây giờ chúng ta hãy xem xét việc viết số liệu vào địa chỉ # 3 của chuyển mạch thời gian sơ cấp như thế nào .
Bây giờ ta xét phương pháp để giảm thời gian quay vòng của bộ nhớ .
Bây giờ ta xét hệ thống thu .
Bây giờ ta hãy nêu ra các đặc điểm của thông tin vệ tinh .
Ta xét trường hợp tại đó tín hiệu chương trình âm thanh được ghép với tín hiệu hình và được truyền đi nhờ sóng mang vô tuyến đối với tín hiệu hình .
Ta hãy xét lại một yêu cầu dịch vụ do khách hàng đưa ra trong khi tạo ra một cuộc gọi  , đó là các thuộc tính dịch vụ và các giá trị của chúng , coi như là một ví dụ .
Chúng ta xem lại mối liên hệ định thời giữa khung TDMA chung trong nhóm và các cụm chuẩn trong mỗi bộ phát đáp .
Chúng ta hãy xem xét cấu hình kênh để truyền truyền hình quốc tế .
Ta hãy xem vị trí của một bản tin CDC trong tham khảo 6 .
Ta xét cấu hình sóng mang vô tuyến đối với hệ thống vệ tinh .
Ta hãy nghiên cứu dạng cụm và các chức năng của mỗi đoạn trong một cụm .
Chúng ta hãy nghiên cứu cách thiết lập đồng bộ thu .
Chúng ta hãy nghiên cứu cách thực hiện đồng bộ khung TDMA giữa các bộ phát đáp này .
Ta hãy nghiên cứu cách xác định Dn của trạm chuẩn .
Chúng ta hãy nghiên cứu cách thiết lập đồng bộ phát trong điều kiện ổn định .
Chúng ta hãy nghiên cứu chi tiết nguyên lý trao đổi khe thời gian .
Ta hãy nghiên cứu các đặc tính cơ bản của chuyển động sóng .
Ta hãy nghiên cứu phân hệ mạng chuyển mạch trung tâm .
Chúng ta hãy nghiên cứu tạp âm do can nhiễu từ các hệ thống khác gây ra .
Ta hãy nghiên cứu thủ tục thay đổi biểu đồ thời gian cụm như đã sử dụng để thay đổi phân định cụm  , vị trí cụm và độ dài cụm .
Chúng ta giả thiết rằng thuê bao A là phía chủ gọi và thuê bao B là phía bị gọi .
Chúng ta giả thiết rằng RB1 là cụm chuẩn sơ cấp trong ví dụ dưới đây .
Giả thiết rằng các tín hiệu trong một khung của n kênh ( 125us ) trên luồng đầu vào là tín hiệu được ghép theo thời gian .
Chúng ta hãy chuyển mạch số liệu đường phát của thuê bao A đến khe thời gian đầu thu tại thuê bao B .
Sau đây ta sẽ xem xét mạng chuyển mạch tầng tập trung đường .
Ta hãy nghĩ xem tại sao cần phải đồng bộ cụm và kiểu đồng bộ cụm nào đã thực hiện .
Chúng ta hãy đấu nối mạch đầu vào a với mạch đầu ra b '  , mạch đầu vào b với mạch đầu ra a ' , mạch đầu vào c với mạch đầu ra n ' , mạch đầu vào n với mạch đầu ra c ' .
Giả sử xác xuất điện áp tạp âm của tạp âm ngẫu nhiên này trong dải giữa X và X dx là p ( x ) dx .
LI ( chỉ thị độ dài ) chỉ ra độ dài của tải SAR - PDU trong khung  , còn CRC ( kiểm tra dư theo chức năng kỳ ) chỉ ra mã CRC trong tất cả SAR - PDU .
LI chỉ ra độ dài CPCS - PDU và AL ( sắp xếp ) là khung để tạo ra tín hiệu ghép cuối 32 bít .
Sự hấp thụ ánh sáng được gây ra bởi cấu trúc nguyên tử của vật liệu sợi quang silic dioxyt không hoàn chỉnh  , các nguyên tử của vật liệu không tinh khiết ( hấp thụ bên ngoài ) , và các nguyên tử tạo nên vật liệu sợi quang ( tự hấp thụ ) .
Ánh sáng phát ra từ nguồn phát quang bị khuếch tán do nhiễu xạ .
Ánh sáng có một dải thông hữu hạn truyền lan theo sợi quang với một tốc độ khác nhau ( các thành phần bước sóng khác nhau ) .
Anh sáng là sóng ngang dao động theo phương vuông góc với phương truyền sóng không phải mặt nước mà là trường điện từ .
Anh sáng được phát xạ khi dòng nuôi vượt quá một mức nào đó .
Ánh sáng được lan truyền với tốc độ 300.000 km / sec trong không gian không cần bất kì phương tiện truyền dẫn nào .
Anh sáng được lan truyền qua nhiều đường và do đó  , cự ly lan truyền của các mode là khác nhau .
Ánh sáng được truyền qua một sợi quang  , là môi trường truyền dẫn của một hệ thống thông tin quang , được dựa trên tính chất giống như sóng của nó và khi được ứng dụng trong thiết bị tách laser hay quang , tính chất giống như hạt của nó sẽ được nghiên cứu .
Anh sáng được truyền qua một sợi quang trong khi bị phản xạ và khúc xạ .
Đầu ra ánh sáng sử dụng phương pháp trên cần được duy trì để có một cường độ nào đó .
Ánh sáng truyền thẳng trong môi trường chiết suất khúc xạ đồng nhất  , bị phản xả hoặc khúc xạ tại biên ngăn cách hai môi trường có chiết suất khúc xạ khác nhau .
Sự phân bố đường lan truyền ánh sáng có thể được giải thích bằng quang hình học như sau ; khi góc giữa ánh sáng mà nó tương ứng với một mode và trục của sợi quang thay đổi theo bước sóng  , độ dài của đường thực tế tương ứng với mỗi bước sóng của một mode thay đổi và kết quả là , sự sai lệch về thời gian trễ xuất hiện do thời gian đến thay đổi .
Anh sáng có tính kết hợp cả miền thời gian và không gian như vậy chính là ánh sáng lazer  , loại ánh sáng này không thể tìm được trong tự nhiên .
Giống như một chiếc rèm đen có thể hấp thụ ánh sáng rất tốt  , ánh sáng lan truyền trong sợi quang bị hấp thu do các vật liệu sợi và được biến đổi thành nhiệt gây nên suy hao quang mà không lọt ánh sáng ra ngoài .
Giống như trễ mã hóa  , khối lượng xử lý tăng lên một vài lần mỗi khi tốc độ bit giảm còn một nửa .
Tương tự như vậy ta có thể biết rằng sóng hoàn toàn giống như vậy có thể được tạo ra tại cùng một thời điểm ở phía thu .
Có khả năng phát triển thành cấp cao .
Cũng như vậy  , khi cần chuyển mạch gói thì giá trị 16 được lấy cho SAPI .
Giống như vậy  , các mạch đầu ra riêng biệt cũng tương ứng với các vị trí thời gian trên luồng cao .
Cũng như vậy  , trường hợp điển hình khi WDM có lợi thế là hệ thống thuê bao và truyền dẫn dung lượng cực lớn ở cự ly xa .
Cũng như vậy  , âm thoại của phía bị gọi được chuyển qua mạng B đến phía chủ gọi .
Cũng như vậy  , khe thời gian T2 tương ứng với mạch đầu vào b và mạch đầu ra b ' và mạch thời gian Tn tương ứng với mạch đầu vào n và mạch đầu ra n ' .
Bộ hạn chế đã được sử dụng tốt trong điện báo  , cũng như việc điều chế thích hợp hoặc anten chống fading đã được sử dụng để giảm hiệu tượng fading .
Giới hạn số lượng các cuộc gọi liên quan tới các thông số dịch vụ được IN đưa ra dựa trên các tham số do người sử dụng chỉ định .
Thông tin tầm nhìn thẳng trong băng VHF được sử dụng để thông tin tới 400km  , nhưng thông tin vượt quá phạm vi này sử dụng một hệ thống thông tin VHF Trô pô hoặc một hệ thống thông tin HF điện ly .
Các dịch vụ dựa trên đường dây như nhờ cuộc gọi  , truyền đi cuộc gọi chọn lọc có thể được thực hiện rất hiệu quả với cấu hình này .
Các cấu trúc chuyển mạch bảo vệ đường dây đã được xác định cho cả hai loại USHR và BSHR  , sử dụng nguyên tắc đấu vòng lưu lượng sang đường bảo vệ .
Đường tuyến tính  , đường cong này được áp dụng chủ yếu để dự báo nhu cầu trong thời gian ngắn và trong trường hợp nhu cầu gần như không thay đổi .
Vì dạng phổ của tín hiệu băng gốc giống hệt các tín hiệu đã điều biên  , nên điều chế tuyến tính có thể xem là điều biên .
Phân tích tiền định tuyến tính liên quan đến việc tách các hệ số tiền định từ các đặc tính tương quan và sự giống nhau của các tín hiệu tiếng nói để tạo ra bộ lọc tiền định hiệu suất cao .
Cũng như 6800 km đường địa phương trên toàn đất nước .
Các đường được phân phối tại các điểm giao nhau của các đường trục cũng giống như những chiếc ôtô thay đổi tuyến đi dựa theo điểm đích của chúng .
Các tuyến thông tin có thể được xây dựng một cách đơn giản nhờ việc lắp đặt các trạm mặt đất ( các trạm có khả năng di chuyển ) .
Bẫy tuyến hỏng : thông báo là bộ giao tiếp ở lớp thấp hơn lớp IP không còn dùng được nữa .
Bẫy tuyến phục hồi : thông báo là bộ giao tiếp ở lớp thấp hơn lớp IP đã được phục hồi .
Cáp gia cảm có một vai trò quan trọng trong việc thực hiện các mạch đường dài ổn định .
Tải sẽ đóng với điều kiện trên cộng với L  , được sử dụng rộng rãi từ trước cho đến 1930 không phát triển kiểu tải ba FCM hoặc FCM .
Mạng cục bộ là hệ thống riêng nối kết các thiết bị  , như các thiết bị sử dụng với mục đích chung .
Tốc độ nhóm cục bộ tại mỗi điểm của đường lan truyền này tỉ lệ nghịch với chiết suất cục bộ .
Mạch dao động nội ( LO ) và bộ dịch pha ( DF ) .
Cáp nội hạt PEC đã được thiết kế nhằm cải thiện khả năng thích ứng với mạng số  , khả năng thực thi trong lắp đặt và bảo dưỡng cũng như tính kinh tế nhờ sự dùng chất dẻo làm vật liệu cách điện sử dụng mã hoá mẫu của vỏ bọc và sử dụng nhiều đôi cáp stanpét .
Nằm ở khoảng giữa cửa sổ tần số  , băng tần này chỉ suy hao ít do mưa và trước đấy được sử dụng cho các hệ thống viba dưới mặt đất ; do đó sự phát triển của thiết bị đã ở một mức tiến tiến , nó được sử dụng chung cho hệ thống INTELSAT và các hệ thống khác bao gồm các hệ thống vệ tinh khu vực và nhiều hệ thống vệ tinh nội địa .
Việc đăng ký đơn vị là khi thuê bao di động dịch chuyển từ nhà đến vùng lưu lượng khác  , trạm nhà sẽ làm cho trạm đã dịch chuyển phát hiện ra thuê bao di động và hệ thống ở nhà sẽ lưu trữ lại các thông tin đăng ký để đấu nối cuộc gọi .
Phân bố logarit thông thường thay đổi chậm hơn theo vị trí trong khi phân bố Rayleigh thay đổi tương đối nhanh theo vị trí .
Cung cấp các thông tin ( số chủ gọi  , thời gian , ngày .. ) về các cuộc gọi có mục đích xấu .
Đường cong logistic  , khi mà nhu cầu bão hòa trong các giai đoạn khởi đầu và phát triển nhanh , đường cong này được áp dụng .
Nhập những thông tin chi tiết của mỗi cuộc gọi vào một file để sử dụng cho các dịch vụ quản lý ( có nghĩa là thống kê ) .
Chất lượng tiếng nói đường dài là tương đồng với chất lượng tiếng nói khu vực trong mọi phương diện của tạp âm  , mức tín hiệu và độ biến dạng .
Thông tin ở khoảng cách dài có thể được thực hiện nhờ một số thiết bị vô tuyến chuyển tiếp tùy đặt ở những khoảng thích hợp giữa hai điểm đầu cuối .
Thông tin cự ly xa bằng băng tần số cao được thực hiện nhờ sự phản xạ của sóng trời trên tầng điện ly .
Có khả năng truyền dẫn ở khoảng cách dài dưới các điều kiện lan truyền thích hợp .
Trước đây rất lâu  , do những đặc tính của hệ thống thông tin trại phổ là rất mạnh về mặt chống nhiễu và có lợi thế cho thông tin bí mật đường dài , cho nên nó đã được sử dụng trong thông tin quân sự .
Sự khác biệt mành lớn hơn vượt qua 3 % tín hiệu lớn nhất được lượng từ hóa hơn bởi vì người xem sẽ thấy một số mặt mất độ phân giải biên độ trong vùng chuyển động nhanh hơn của hình ảnh .
Hãy nhìn Burst màu trên hình 2. .
Biểu thức ( 5.34 ) chính là [ C / T ] của đường xuống được suy từ biểu thức ( 5.34 ) .
Hãy nhìn hình 2.22 ( b )  , ví dụ , tín hiệu tương tự DRn - 1 được sử dụng hai lần là tín hiệu đi qua đường trực tiếp và là tín hiệu đi theo dây trễ .
Hình 4.1 chỉ ra một cấu hình điển hình để truyền hình quốc tế gồm đường vệ tinh cho các kênh truyền hình .
Hình 4.4 chỉ ra một cấu hình kênh cho truyền dẫn truyền hình quốc tế chặng đơn lẻ và nhiều đích .
Xem phụ lục  , ở đây nếu ra các chỉ tiêu kỹ thuật của các hệ thống tiêu chuẩn màu NTSC , PAl , SECAM .
Xem tham khảo  , ở đó giới thiệu các đặc trưng kỹ thuật của hệ thống vệ tinh khu vực hoạt động trên một số vùng của Trái đất .
Xem tham khảo  , ở đó chỉ ra một cấu hình cơ bản của trạm mặt đất .
Xem tham khảo ở đó giới thiệu biểu đồ tổ chức INTELSAT .
Xem tham khảo giới thiệu các phương pháp xử lý tín hiệu đặc trưng cho các phương thức truyền dẫn và các kết hợp có thể của chúng .
Xem tham khảo  , ở đó giới thiệu các loại khác nhau về các dịch vụ thông tin vô tuyến vũ trụ .
Xem tham khảo  , ở đó chỉ ra các loại anten đã được sử dụng .
Xem phụ lục : trong các trường hợp của các hệ thống tiêu chuẩn truyền hình được CCIR khuyến nghị  , các chỉ tiêu kĩ thuật được đề ra cho video và các đặc điểm tín hiệu đồng hồ được chỉ ra trong bảng .
Hãy nhìn vào tham khảo 3  , bảng này đưa ra các kiểu nhóm chức năng và các chức năng chính của chúng .
Xem phụ lục ta thấy có 10 hệ thống tiêu chuẩn truyền hình : M  , N , B , G , I , H1 , D , K , K1 , L .
Sự đấu nối của mạch đầu vào và mạch ra của mạng kiểu nhiều tầng .
Hãy xem nội dung của địa chỉ # … . Của SCM trong chuyển mạch thời gian thứ cấp  , và ta tìm … được hiển thị ra .
Hình 5.7 cho thấy mối quan hệ giữa tổn hao trong không gian tự do theo tần số và cự ly .
Hãy xem hình 4.5  , hình này chỉ ra một trường hợp truyền dẫn chặng kép và nhiều đích .
Nhìn vào đầu ra của bộ cộng  , ta có thể thấy luôn có tín hiệu EU .
Hãy nhìn vào phần được đánh dầu TTC : ITC hoặc trung tâm truyền hình quốc tế là điểm cuối của kênh truyền hình quốc tế và là điểm nối trung gian giữa kênh quốc tế và kênh quốc gia .
Bảng dưới đây cho thấy sự phân định tạp âm .
Hãy xem nhóm thứ ba từ trên xuống trong phần tham khảo .
Các tuyến vòng phải được lên kế hoạch cho các đoạn cống đi ngầm nhằm tiếp tục cải thiện hơn nữa độ tin cậy  , tính linh hoạt của phương tiện đáp ứng được biến động về nhu cầu và kinh tế .
Suy hao do tán xạ được gây ra bởi những thay đổi nhỏ như mật độ của vật liệu quang  , tính không đồng nhất của các yếu tố cấu thành , và tính không đồng nhất về cấu trúc hình thành trong quá trình sản xuất , và các khuyết tật .
Suy hao bởi phóng xạ phát sinh khi sợi quang bị uốn quá nhiều ; sợi quang có thể bị uốn cong đến mức mà bán kính cong của nó lớn hơn đường kính của sợi quang hay trục của nó có thể trở nên bị xiêu đi một vòng nhỏ hơn mm ( vi cong ) .
Sự suy hao bị gây ra bởi cấu trúc nguyên tử bị khuyết tật có thể được bỏ qua không giống sự suy hao bị gây ra bởi các yếu tố khác .
Suy hao xuất hiện khi bán kính cong của sợi quang lớn trở nên lớn hơn khi sự chênh lệch về chiết suất tương đối giữa lõi và áo sợi quang nhỏ hơn .
Hiện tượng mất đồng bộ khung là có thể tránh được vì tất cả các số liệu chứa trong cả khung PCM đều bị trượt .
Mã hóa tiếng nói tốc độ thấp là công nghệ cơ bản trong các hệ thống thông tin tổ ong số  , và sự phát triển nhanh chóng trong vài năm qua đã đưa công nghệ này đến giai đoạn có các ứng dụng thực tiễn lớn .
Kỹ thuật mã hóa tốc độ bit thấp khai thác một cách khéo léo các đặc tính âm thanh của con người để tạo ra các tín hiệu khôi phục có SNR khách quan thấp nhưng SNR chủ quan cao .
Kỹ thuật mã hóa tiếng nói tốc độ bit thấp cố gắng lấy mẫu tiếng nói nguyên bản càng gần càng tốt bằng cách sử dụng các lượng nhỏ thông tin để biểu thị các đặc tính của nguồn âm và bộ lọc điều chế .
Độ tần thấp cuộc gọi thấp có hiệu quả tốt khi hệ thống hoạt động .
Dữ liệu được truyền với độ tin cậy thấp ? không gửi lại trong trường hợp lỗi truyền số liệu .
Các vùng hấp thụ thấp bên cạnh các đỉnh ( được gọi là cửa sổ quang ) trong khoảng 0.85nm  , 1.3mm và 1.55mm ( được gọi là cửa sổ thứ nhất , thứ hai , thứ ba tương ứng ) , chúng được sử dụng cho thông tin quang vì đặc tính suy hao thấp của nó .
Tiêu thụ nguồn thấp và vỏ bọc có độ tích hợp cao trên tổng số chân .
Số liệu tốc độ thấp được tạo ra nhờ PN cắt dạng sóng phát .
Các kênh số liệu tốc độ thấp và các kênh âm thanh chiếm băng tần thấp hơn các kênh truyền hình .
Tín hiệu dịch vụ tốc độ thấp được ghi bên trong xuất hiện tại các vị trí cố định trong khung tín hiệu như hình vẽ 1 - 2 trong khi tín hiệu ghép kênh được tạo trên cơ sở các khung ghép kênh được lập lại trên cơ sở đồng hồ hệ thống .
Các chuyển mạch cấp dưới sẽ hoạt động bằng đồng hồ của mình và có hiện tượng ngắt đoạn số liệu trong các nút đó .
Độ chói được xác định là cường độ sáng hay độ sáng .
Thông tin viba cố định để truyền dẫn và chuyển tiếp đường dài sẽ được giải thích ở dưới dây ; thông tin di động  , mà các dịch vụ của nó gần đây càng ngày càng sôi động và thông tin vệ tinh .
M là chỉ số điều chế  , nếu m &lt; 1 , đường bao là v ( t ) và nếu m &gt; 1 thì đường bao bị méo và biến mất vì ngược pha với sóng điều chế .
M là các bit đồng bộ đa khung  , f là số bit đồng bộ khung . Cuối cùng ký tự đầu tiên có nghĩa là tín hiệu được cố định ở 0 hoặc 1 .
M3610 sau khi định nghĩa mối quan hệ giữa B - ISDN và TMN sẽ quy định các khái niệm lỗi  , hoạt động , và quản lý cấu hình là phần duy trì và sửa chữa của TMN .
M3610 sau khi định nghĩa mối quan hệ giữa B - ISDN và TMN sẽ quy định các khái niệm lỗi  , hoạt động , và quản lý cấu hình là phần duy trì và sửa chữa của TMN .
Chỉ tiêu kỹ thuật của giao diện M4 cho sự kết nối giữa các mạng và các hệ thống quản lý mạng  , và các chỉ tiêu kỹ thuật của giao diện M3 cho sự kết nối giữa các hệ thống quản lý mạng riêng và các hệ thống quản lý mạng công cộng đều có trong bộ chỉ huy .
Ủy ban MA &amp; E là một trong những ủy ban quan trọng nhất của ATMF  , giám sát các cuộc họp thường lệ và chỉ những thành viên chính thức được phép tham dự các cuộc họp .
Ủy ban MA &amp; E của ATMF đã được thành lập vào tháng 10 năm 1992 nhằm mục đích công bố mục tiêu của ATMF và công nghệ ATM cho các ngành công nghiệp và các khách hàng đầu cuối .
MA là thiết bị và B là điểm gốc đều thuộc loai phi tiêu chuẩn .
MA trong hình này là bộ phối hợp phương tiện  , còn W chỉ ra điểm kết nối giữa các MA với nhau .
Hoạt động chính của nhóm này bao gồm các nghiên cứu xu hướng thị trường được thực hiện để nắm bắt được các yêu cầu khách hàng đầu cuối  , và các kết quả nghiên cứu được phân phối tới các tổ chức quan trọng bên ngoài và toàn bộ các thành viên của ATM Forum .
Các dịch vụ chính dự định cung cấp trong cơ cấu của AIN 0.1 được liệt kê trong bảng 3 - 1 .
Tiêu chuẩn chủ yếu của LAN tốc độ cao như sau :
Việc duy trì trật tự của toàn bộ hệ thống và thực hiện thay đổi trạng thái không bị ngắt quãng nói chung được gọi là điều khiển kênh vô tuyến .
Chi phí bảo dưỡng được coi là 5 % chi phí A ban đầu .
Nhân viên bảo dưỡng cần giám sát các điều kiện về mạch nơi các dịch vụ bình thường được cung cấp hay không  , và các chức năng cảnh báo được cung cấp cho từng thiết bị .
Nhân viên bảo dưỡng cần phải được thông báo tính chất lỗi và vị trí của lỗi từ các thiết bị phát hiện điều kiện cảnh báo .
Các công việc bảo dưỡng cáp sau khi lắp đặt cáp phải dễ dàng .
Các vấn đề quan tâm chính của nhóm báo hiệu là kết nối đa điểm - đa điểm  , phương pháp và thủ tục nhân bản , cách thức xử lý chế độ điểm - đa điểm được thêm vào kết nối hiện có , tái sắp xếp lớp dịch vụ và băng tần kết nối , kết nối và huỷ bỏ thêm tới / từ cuộc gọi hiện có , ảnh hưởng lẫn nhau giữa lặp khung ( Q.933 ) và hỗ trợ NNI riêng .
Các đặc điểm chính của giao diện mạng – khách hàng như sau .
Tạo khả năng xử lý one - line ( tháng 9 / 1971 ) .
Việc sử dụng tốt các phương tiện hiện có hoặc đã bị tháo dỡ trong chừng mực có thể phản ánh sự thiết kế có tính kinh tế cao .
Lấy khoảng thời gian đọc tín hiệu từ bộ nhớ là ( 125 / n ) us có nghĩa là tốc độ đọc lớn hơn tốc độ truyền dẫn n lần .
Việc làm cho định thời giống nhau được gọi là đồng bộ hoá  , đó là kỹ thuật quan trọng nhất sử dụng trong truyền dẫn số .
Khi sử dụng kiểu kết nối này của khách hàng MESSAVIA được phép gửi các bản tin tới các thiết bị đầu cuối FAX chuyên dụng ( chú ý ) qua chỉ định các số điện thoại .
Dịch vụ nhận dạng cuộc gọi mục đích xấu khả dụng cho các thuê bao bị gọi đặc biệt bằng cách cảnh sát theo dõi số thuê bao gọi và ngày  , giờ của cuộc gọi mục đích xấu theo yêu cầu của thuê bao bị gọi .
Những cản trở nhân tạo : kiểu dáng  , mật độ các toà nhà và các kiến trúc khác ( Các phân loại điển hình ) : các vùng thành thị , ngoại ô , vùng nhiều nhà cửa , các cánh đồng và các vườn cây , khu rừng .
Có thể dùng các thành phần nhận dạng đối tượng cần quản lý để nhận dạng thông tin quản lý ngay cả trong môi trường nhiều nhà cung cấp .
Các đối tượng cần quản lý được mô tả bằng một phân tập của ngôn ngữ ASN.1 ( ký hiệu cú pháp trừu tượng )  , ngôn ngữ này đã được OSI tiêu chuẩn hóa .
Các đối tượng cần quản lý được xếp vào một cấu trúc cây có bộ đối tượng trong nhóm thuộc tính đặt ở gốc .
Mặt bằng điều hành cung cấp chức năng giám sát mạng viễn thông liên quan đến thông tin khách hàng và truyền thông tin điều khiển .
Việc điều hành một hệ thống TM tựa lưng nhau như vậy đòi hỏi các hệ thống phức tạp khác .
Dung lượng bể cáp căn cứ vào số lượng cáp dự kiến được xác định như sau :
Các nhà sản xuất đang cung cấp các khối xây dựng dịch vụ cho công việc kiến tạo dịch vụ .
Nhiều hệ thống truyền tin tương tự thể hiện sự duy nhất và đôi khi hoàn cảnh khó khăn cho cài đặt thông tin điều khiển .
Nhiều khía cạnh của BCSM bên ngoài không thấy được đối với tính logic dịch vụ trong SCF .
Nhiều nỗ lực đã được thực hiện để giải quyết vấn đề này và vào năm 1981  , Thomas Young đã khám phá bằng thí nghiệm rằng hiện tượng giao thoa của ánh sáng được tạo ra bởi tính chất giống sóng của ánh sáng và vào năm 1867 , maxwell đã có thể chứng minh một cách có hệ thống rằng ánh sáng trong thực tế là một dạng của sóng điện từ .
Trong tổng đài số  , trung kế chung có thể phục vụ cho nhiều chức năng các tổ máy điện thoại thuê bao , khác với trường hợp tổng đài tương tự , các chức năng được thực hiện một cách riêng biệt .
Nhiều loại hệ thống cáp đã được sử dụng trong viễn thông nông thôn như : đường dây trần  , cáp tải và các hệ thống cáp PCM .
Do đó nhiều mạng có các SCF bạn hoạt động hoặc ở chế độ phân chia tải hoặc phân chia chức năng .
Nhiều đặc trưng của phân cấp số đồng bộ được bắt nguồn từ tiêu chuẩn của hệ thống Metrobus  , chẳng hạn như khái niệm mạng thông tin quang , khái niệm về hệ thống đồng bộ ( một cách nội tại ) , độ rõ của DS - O qua khung 125mm , khái niệm về ghép kênh tầng thứ nhất , việc phối hợp tín hiệu tốc độ ghép kênh bằng việc điều khiển số hiệu của côngtenơ , việc thiết lập tín hiệu cấp 150 Mbps tiêu chuẩn , và nâng cao độ linh hoạt và độ tin cậy của hệ thống qua việc sử dụng mào đầu một cách hiệu quả .
Nhiều tổ chức trên thế giới đang khắc phục chúng .
Ví dụ nhiều thử nghiệm PCS ( dịch vụ thông tin cá nhân ) ở Bắc Mỹ sử dụng các cơ sở AIN .
Nhiều sản phẩm IN hiện tại đang được sử dụng .
Nhiều dịch vụ được cung cấp như mô tả ở trên sử dụng 3 thành phần khả năng sau được IN đưa ra :
Nhiều loại vô tuyến chuyển tiếp đã được đưa vào mạng điện thoại công cộng ( PSTN ) .
Giới hạn các thực thể chức năng cho mặt bằng vật lý đối với CS - 1 .
Thông tin hàng hải ứng dụng công nghệ thông tin vệ tinh cho thông tin tàu biển và sử dụng một cách phù hợp nhất các lợi thế của công nghệ thông tin vệ tinh .
Thông tin di động hàng hải được phân thành hệ thống thông tin tàu thuyền giữa trạm gốc ở cảng và tàu đi dọc theo bờ biển và hệ thống thông tin vệ tinh hàng hải đến với các tàu ngoài khơi xa .
Đồng bộ chủ phụ  , đồng bộ lẫn nhau và đồng bộ độc lập .
Sự tán xạ vật chất ám chỉ sự tán xạ được hình thành bởi chiết suất của thủy tinh Abastoes  , là một nguyên liệu của sợi quang , thay đổi tùy thuộc vào bước sóng của nguồn ánh sáng .
Lớn nhất 32 điểm nhận gồm các điểm chủ yếu có thể được chỉ định trong bản tin .
Lớn nhất 50 bản tin có thể được giữ trong file lưu được dọc tự do .
MCI và Sprint cũng đang mở rộng các khả năng mạng của họ theo cấu trúc IN .
MD phải luôn thỏa mãn các điều kiện đòi hỏi làm thích hợp thiết bị tương thích TMN bởi việc có các giao diện Qx hay Q3 .
Tỷ lệ lỗi mã hoá trung bình : tỷ lệ phần trăm tất cả các mã được truyền đi trong thời gian quan sát  , các mã này nhận được do nhầm lẫn .
Trong khi đó  , itu bắt đầu sự hoạt động về việc tiêu chuẩn hóa phân cấp đồng bộ số cho NNI ( giao diện nút mạng ) vào tháng Bảy năm 1986 , khác biệt với băng rộng UNI của ISDN ( giao diện khách hàng mạng ) .
NCC chọn kiểu POCSAG ( nhóm tư vấn tiêu chuẩn hoá mã bưu điện ) đã phát triển ở vương quốc Anh và hiện nay được sử dụng ở nhiều nước .
Trong lúc đó các thuật toán mã hóa tiếng nói cho các hệ thống thông tin di động được chuẩn hóa một cách độc lập ở Nhật Bản  , mỹ và châu Âu .
Đo chất lượng truyền dẫn truyền hình :
Những biện pháp để thay thế  , thông tin công cộng , v . v … .
Các công tắc điện cơ không đáp ứng được yêu cầu về tốc độ do đó chủ yếu sử dụng các mạch cổng bán dẫn .
Đáp ứng đủ số lượng kênh yêu cầu cho tổng lưu lượng của mỗi tế bào .
Con người hay máy để phát ra thông tin cần truyền đi thông tin phát ra được phân loại thành tiếng nói  , mã , và hình ảnh ( ký tự , ký hiệu và hình ảnh ) .
Là con người hay máy nhận thông tin đã được phục hồi từ thiết bị nhận .
Sự cố phát bản tin phát qua Telex .
Phát bản tin tới các khách hàng dịch vụ thư tín khác .
Vận chuyển bản tin tới các thiết bị telex chuyên dụng qua hệ thống thư khác thông qua sử dụng các số telex đích và mã trả lời telex tùy chọn .
Trả lời mã Telex có thể được trễ trong phát giữ để khẳng định thiết bị đầu cuối đích .
Phát các bản tin tới các khách hàng MESSAVIA khác .
Là quá trình xác định sự nhận một bản tin tại một điểm báo hiệu là điểm đích của bản tin .
Là quá trình xác định phần người sử dụng mà một bản tin sẽ được gửi tới .
Các bản tin trong bộ nhớ có thể được bảo vệ nên chúng không bị xóa một cách tự động .
Các phần tử thông tin hoặc thông báo được cộng thêm và các phần tử thông tin phải được thay đổi để cung cấp khả năng báo hiệu mới vượt quá vùng Giải phóng 1 .
Bộ nhớ trong CPU ( MPU ) lưu giữ các bản tin nhận được .
Là quá trình lựa chọn các liên kết báo hiệu được sử dụng cho từng việc định tuyến bản tin báo hiệu trên cơ sở phân tích nhãn định tuyến của bản tin kết hợp với các số liệu định tuyến đã được định trước tại một điểm báo hiệu đặc biệt nào đó .
Các bản tin sẽ được chuyển tiếp theo thông tin địa chỉ .
Các bản tin sẽ được chuyển đi tiếp sau các bản tin địa chỉ .
Kiểu bản tin SETUP của giao thức kênh D yêu cầu tạo ra một cuộc gọi được đưa ra như là IAM trong hệ thống báo hiệu số 7 và trên đường dây thuê bao một lần nữa nó được truyền như SETUP tới phía khách hàng đầu cuối ( phía bị gọi ) .
MESSAVIA là một dịch vụ viễn thông mới được một máy tính chủ KDD cung cấp và cho phép kết nối toàn cầu tiện lợi cho các nhà doanh nghiệp .
MESSAVIA cung cấp các kiểu thông báo được định nghĩa trong xeri các khuyến nghị X.400 để khẳng định trạng thái cho các bản tin đưa ra .
Phương pháp ( 1 ) và ( 2 ) được gọi là điều khiển đơn vùng  , còn từ phương pháp ( 3 ) tới ( 5 ) được coi là điều khiển đa vùng .
Phương pháp ( 1 ) thường sử dụng các tín hiệu truyền đi dưới dạng tín hiệu tông và sử dụng công nghệ điều khiển lôgic điện tín .
Phương pháp 3 được gọi là phân tích bằng tổng hợp ( A - B - S ) và là trụ cột của mã hóa tiếng nói tốc độ bit thấp .
Phương pháp ( 5 ) mặc dù được xem là một biện pháp sơ bộ để gửi các thông tin đặc biệt về kênh điều khiển truyền dẫn thông qua kênh tìm gọi  , nó vẫn có những ưu điểm chính .
Các phương pháp để tìm ra bế tắt bao gồm có theo dõi thời gian và kiểm soát trạng thái được giao dịch khi đang chờ nguồn tài nguyên .
Các phương pháp đánh giá Cường độ điện trường cho thông tin di động khác nhau tuỳ theo các loại dịch vụ .
Dưới đây  , ta mô tả các phương pháp đánh giá Cường độ điện trường tương ứng của chúng .
Metrobus đã chống lại quan điểm của thông tin quang cổ điển  , đã sử dụng sự ghép kênh tầng đầu tiên , đã chấp nhận sử dụng khái niệm container , đã sử dụng mào đầu một cách hiệu quả , và đã thiết lập khái niệm hệ thống thông tin quang đồng bộ nội tại , hệ thống này coi tín hiệu cấp 150 Mbps làm cấp tiêu chuẩn .
Metrobus là một hệ thống thông tin quang đã được đề xuất bởi J . D . Spalink  , một nhà nghiên cứu tại Bellcore của AT &amp; T năm 1982 .
Metrobus là hệ thống thông tin quang đồng bộ nội tại mà Bell Communications Research của AT &amp; T ở Hợp chủng quốc Hoa Kỳ đã nghiên cứu và phát triển .
MHS ( hệ thống xử lý tin báo ) cung cấp các dịch vụ truyền tin báo mới thông qua việc sử dụng bằng máy tính và các chức năng lưu trữ bổ sung cho mạng truyền thông công cộng .
Có thể chia MIB làm hai loại : AMIB tiêu chuẩn được IAB khống chế . MIB mở rộng mà nhà cung cấp thiết bị đấu nối giữa các LAN và các nhà sản xuất trạm công tác ấn định việc cung cấp thông tin quản lý thích ứng với các đặc tính thiết bị riêng của họ .
MIB là một cơ sở dữ liệu ảo cho một chủ thể đối tượng cần quản lý .
Các đối tượng cần quản lý MIB được phân loại thành 10 nhóm sau đây .
Có thể mở rộng các đối tượng MIB  , do đó có thể bồ xung một cách không hạn chế thêm thiết bị và những nhà cung cấp như là những đối tượng quản lý .
Đại thể có thể phân loại các MIB thành MIB tiêu chuẩn và MIB có thể mở rộng  , mà IAB đưa ra như là các RFC .
Thông tin viba đòi hỏi nhiều chi phí và công nghệ trong việc lắp đặt hệ thống thông tin nhưng giá thành cho mỗi kênh liên lạc lại kinh tế hơn do nó có rất nhiều kênh .
Thông tin viba với bước sóng ngắn có hướng tính mạnh và ít chịu ảnh hưởng của các kênh khác .
Xác nhận ghép kênh MID chỉ ra số chỉ định dùng cho kết nối ghép CPSC và chỉ ra thứ tự ưu tiên của mỗi một MID .
Thông tin dải tần trung có độ rộng khoảng vài chục lần 4KHz sử dụng cho phát thanh  , truyền hình chất lượng cao hoặc gửi fax tốc độ nhanh .
Máy tính mini  , trạm làm việc và các máy tính cá nhân , được đặt tại các phạm vi hạn chế , như trong cùng một tòa nhà hoặc cùng một địa điểm .
Tốc độ chuyển đổi tần số tối thiểu áp dụng được cho hệ thống FH được xác định nhờ một vài tham số như sau :
Sự khác nhau nhỏ so với hệ thống FH đơn giản là trong khi tần số truyền dẫn biến đổi theo mỗi thời gian chip mã trong hệ thống FH thì sự dịch chuyển tần số chỉ xảy ra trong trạng thái dịch chuyển dãy mã trong hệ thống TH .
Các hệ thống điện thoại xách tay và di động sử dụng cấu trúc ô nhỏ đã được đưa ra để đáp ứng nhu cầu tăng rất lớn vào những năm 1980  , cấu trúc điển hình của hệ thống này được cho ở hình 1. .
Dịch vụ thông tin di động mở rộng vùng nối thông của hệ thống PSTN bằng cách mở rộng dịch vụ từ trong nhà ra ngoài trời  , đòi hỏi các chức năng chuyển mạch cho phép hệ thống vô tuyến chuyển tiếp bị giới hạn được sử dụng một cách hiệu quả và cho phép thuê bao liên lạc trong khi di động .
Các dịch vụ thông tin di động bao gồm điện thoại di động  , điện thoại không dây và các dịch vụ máy nhắn tin bỏ túi .
Thông tin di động có rất nhiều liên quan tới chức năng IN .
Các nhà khai thác mạng di động cũng đang giới thiệu các khả năng của IN không chỉ cung cấp các dịch vụ tiên tiến mà còn cung cấp các dịch vụ di động cơ bản .
Đôi khi các điện thoại di động công cộng được lắp đặt trên tàu hỏa và tàu thủy .
Thông tin vô tuyến di động đóng một vai trò quan trọng trong các dịch vụ viễn thông là một hướng trên của thông tin .
Các dịch vụ thông tin vô tuyến di động đang được phát triển nhanh chóng  , và có thể phân chia chúng thành các dịch vụ viễn thông công cộng và các dịch vụ cho thông tin dùng riêng .
Các dịch vụ di động phổ thông là điện thoại tổ ong và dịch vụ thông tin cá nhân ( PCS ) cần có điều khiển dịch vụ mền dẻo .
Máy di động nghĩa là thiết bị thông tin được trang bị để di động như là xe cộ  , tàu bè , máy bay và chúng bao gồm điện thoại cầm tay , chuông bỏ túi và điện thoại vô tuyến xách tay .
Cấu trúc modun và đặt điểm thiết bị truyền dẫn đồng bộ mới .
Thiết bị mô dun hoá sử dụng công nghệ LSI và cáp quang mới nhất gọn nhỏ hơn nhiều  , và không cần giá phân phối để kết nối các mo dun lại với nhau , do đó cần mặt bằng nhỏ hơn .
Sóng được điều chế trong điều chế xung analog  , khi nó bị ảnh hưởng bởi tạp âm , có thể phân loại đúng giá trị được truyền ở phía thu giả thiết là chỉ có một ít giá trị rời rạc được phép đối với biến số trung gian được điều chế .
Tuỳ theo loại thông tin có thể điểu chế bằng cách thay đổi hoặc là biên độ  , tần số , hoặc là pha , đó là ba yếu tố của sóng mang .
Điều chế là sự biến đổi có hệ thống sóng mang theo bản tin .
Hệ thống xung đơn : Hệ thống này luôn luôn xác định tâm búp sóng anten có hướng đúng vào vệ tinh hay không để điều khiển hướng của anten .
Các chức năng tiên tiến hơn do hệ thống đánh số cung cấp bao gồm nhận dạng các dịch vụ sẵn có và đảm bảo an toàn thông tin .
Tuy vậy nền nhiễu âm thanh tự nhiên hơn có thể được tạo ra bằng cách sử dụng giá trị ngẫu nhiên sinh ra ở phía nhận với mỗi khung con như là một phần dư .
Bây giờ càng ngày càng co nhiều người sử dụng các đầu cuối số liệu  , các máy tính cá nhân , các máy Fax và các hệ thống hội nghị video , vàsố lượng các công ty nhận tham gia vào các dịch vụ CATV cũng đã tăng lên .
Yêu cầu nhiều công suất cho việc truyền thông tin vì công suất phát chỉ được sử dụng đối với việc truyền tín hiệu đã mã .
Sau đó  , năm 1971 , VC . Chape phát minh ra một máy điện báo quang .
Hơn 50 SSP được dự định đưa vào sử dụng tại mức chuyển tiếp .
Hơn 80 % số máy tính hiện đấu nối với Internet lúc đầu đều dùng TCP / IP .
Các kênh truy nhập tạo ra các cặp với tất cả các kênh nhắn tin và từng kênh truy nhập được nhận dạng thông qua sử dụng mã dài PN khác .
Hơn nữa nhờ đưa ra thực toàn mã hóa định hướng LSI  , hiệu quả sử dụng LSI có thể được nâng cao lên rất nhiều .
Hơn nữa  , bộ mã hóa có thể được thiết kế để có ưu điểm của các yếu tố phân giải khác nhau mà những người quan sát cần đối với ảnh tĩnh hay chuyển động .
Hơn nữa  , thực chất điện thoại trên xe là điện thoại di động nên nó không được tự động kết nối tới tổng đài có trách nhiệm tính toán các hóa đơn cước cho thuê bao đó .
Hơn nữa  , một hệ điều khiển chung để điều khiển một số các chuyển mạch vào cùng một thời điểm được sử dụng .
Hơn nữa  , truyền dẫn ghép tên dung lượng lớn ( rất nhiều tín hiệu ghép lại với nhau thành một đường và được truyền qua tuyến dẫn ) cho phép thực hiện các dịch vụ truyền video đang có nhu cầu phát triển lớn .
Hơn nữa  , phương pháp điều biến có khả năng gửi đi 45 Mbps thông qua băng tương tự 12 MHz , mà thích hợp với mã truyền hình 45 Mbps và định tuyến truyền dẫn T3 hiện có .
Hơn nữa  , một số lượng nhỏ nguyên liệu có thể sản xuất được một đoạn cáp quang dài .
Hơn nữa  , các cáp treo chạy qua các phố hẹp phải được chuyển sang đi ngầm để cải thiện điều kiện giao thông đường phố .
Hơn nữa  , sự tổn thất tế bào sẽ tăng lên trên cổng đầu bao gồm một lượng nhỏ lưu lượng khi nhiều kiểu lưu lượng không giống nhau được ghép cho mỗi cổng đầu vào hoặc khi nó yêu cầu bộ điều khiển trung tâm có khả năng điều khiển đồng thời cổng đầu vào / đầu ra .
Hơn nữa  , sự thay đổi nhu cầu dọc theo một đường dây đòi hỏi sửa đổi lại việc đi cáp nếu đường dây này thuận hệ thống phân bố không phân nhánh .
Hơn nữa  , công nghệ mạng thông tin đối với những vấn đề trên đây là cần thiết , bởi vì các dịch vụ tốc độ thấp / tốc độ cao được cung cấp và các dịch vụ chế độ gói đồng tồn tại .
Hơn nữa mỗi trạm gốc gửi đi một kênh thiết lập và kênh đồng bộ .
Ngoài ra  , mỗi khung TDMA được chia thành các khe thời gian , các khe thời gian này được ấn định cho mỗi trạm mặt đất .
Hơn nữa  , các cột gỗ hiện có phải được thay thế bằng các cột nhân tạo an toàn .
Hơn nữa đối với việc để cấu hình mạng lưới linh hoạt  , việc nhận biết và phân tích tín hiệu ở các cấu ghép kênh cần phải dễ dàng .
Hơn nữa  , các sợi thủy tinh fluoride có dải hấp thụ hồng ngoại dịch chuyển về phía bước sóng dài hơn như trong hình vẽ 1.22 .
Hơn nữa bộ vi sử lý đa năng chung và chip ASIC có thể được sử dụng cho bộ mã hoá tiếng nói .
Hơn nữa dịch vụ loại h4  , tốc độ cao có khả năng được đưa ra với loại 135Mbps để có thể thích ứng đối dịch vụ tiếng nói giải thông hẹp hiện có cũng như dịch vụ VIDEO .
Hơn nữa  , i có thể được biểu hiện là W . No ; W chỉ thị dải thông hệ thống phát và No biểu thị một độ phổ công suất nhiễu . Do đó C / I có thể được tính toán như sau :
Hơn nữa  , nếu vòng thứ hai phát theo hướng ngược lại so với vòng thứ nhất thì một sự ngắt trong cả hai vòng giữa hai nút kề liền nhau có thể được cứu vãn nhờ các nút trên một trong hai phía bị ngắt bằng việc đấu vòng các cuộc liên lạc ngược trở lại vòng thứ hai .
Trong một ứng dụng như đa truy nhập theo mã DS thì các đặc tính đồng tương quan của dãy PN là quan trọng như các đặc tính tự động tương quan .
Hơn nữa trong trường hợp một máy di động được định vị xung quanh vùng biên giới  , cường độ của các tín hiệu thu của 2 trạm gốc liên tục thay đổi như là vị trí của máy di động được thay đổi và vì vậy xử lý chuyển vùng được thực hiện thay đổi giống như chơi bóng bàn .
Hơn nữa  , trong trường hợp tuyến VP kết cuối nhờ hệ thống nối chéo số , hệ thống tập trung và hệ thống chuyển mạch , vpi cũng bị thay đổi .
Hơn nữa  , trong việc thiết kế một hệ thống phân bố ngầm , các xu hướng trong công nghệ mới cũng phải được tham khảo cũng như các điểm sau đây .
Hơn nữa trong hệ thống CDMA một mặt nạ mã dài được sử dụng cho từng khách hàng bảo đảm bí mật cuộc gọi .
Hơn nữa trong hệ thống CDMA khi cuộc gọi bắt đầu danh sách các trạm gốc có thể chuyển vùng cuộc gọi và các giá trị ngưỡng chuyển vùng được cung cấp cho thuê bao .
Vả lại  , trong phân cấp số cận đồng bộ , tín hiệu DS - m thuộc về cấp của giai đoạn kế sau của tín hiệu DS - m , nhưng tất cả các tín hiệu này có mối quan hệ ngang bằng trong phân cấp số đồng bộ .
Hơn nữa  , trong cùng một nhóm , đồng bộ đa khung cũng được thiết lập sao các dấu đa khung phải xuất hiện trong cùng một khung TDMA ở tất cả các bộ phát đáp .
Hơn thế nữa  , nó có thể đảm bảo việc điều kiện phân tán và song song ở mức độ cao .
Hơn nữa  , nó có khoảng cách rất ngắn và điểm yếu chủ yếu của nó là thường xuyên trải qua các vấn đề EMI .
Hơn nữa  , nó có khoảng cách rất ngắn và điểm yếu chủ yếu của nó là thường xuyên trải qua các vấn đề EMI .
Hơn nữa  , từ đó có thể dể dàng xây dựng một mạng quốc tế .
Hơn nữa  , dự kiến rằng các điều kiện cho phép sử dụng của các cơ quan quản lý đường sẽ trở nên càng ngày càng hạn hẹp .
Ngoài ra  , cần phải tính riêng các tạp âm khác , như là can nhiễu với các hệ thống vệ tinh khác làm giảm giá trị tỷ số công suất tín hiệu trên tạp âm .
Hơn nữa  , nó thiết lập các đường ảo và các kênh ảo để chuyển giao tế bào ATM .
Ngoài ra  , nó còn phải đảm bảo việc truyền đạt 100 % sự hỗ trợ của tốc độ truy nhập của lớp STM - 1 ( 155Mbps ) hoặc của lớp cao hơn trên cổng của yếu tố chuyển mạch , sự dễ dàng trong việc điều khiển phân tán và sự định tuyến , và việc đảm bảo tính mô đun hoá và mở rộng tuyệt vời của tổng đài .
Ngoài ra  , nó còn phải đảm bảo việc truyền đạt 100 % sự hỗ trợ của tốc độ truy nhập của lớp STM - 1 ( 155Mbps ) hoặc của lớp cao hơn trên cổng của yếu tố chuyển mạch , sự dễ dàng trong việc điều khiển phân tán và sự định tuyến , và việc đảm bảo tính môđun hoá và mở rộng tuyệt vời của tổng đài .
Hơn nữa  , nó có khả năng thực hiện một cách vừa đủ các thông tin báo hiệu khác nhau và chính vì lẽ đó , công nghệ truyền dẫn được cải tiến không dựa vào sự phát triển của công nghệ chuyển mạch .
Ngoài ra  , trên mặt bằng điều khiển , thông tin điều khiển cuộc gọi và điều khiển kết nối sẽ được quản lý .
Hơn thế nữa  , hệ thống chuyển mạch gói được ứng dụng chủ yếu cho mạng LAN trong đó ATM gặp phải 1 số khó khăn trong việc chỉ định địa chỉ , điều khiển giao diện và địa chỉ , chuyển mạch truyền dẫn … … bởi vì nó được áp dụng cho mạng công cộng lớn .
Hơn nữa cơ quan quản lý đường có thể hạn chế số lượng cáp để sử dụng có hiệu quả khoảng không trên các con đường  , do đó dẫn đến việc hợp nhất cáp là đương nhiên .
Hơn nữa các tuyến đi ngầm và các vùng cần lắp đặt các phương tiện phân bố ngầm có thể phân ra thành ba mô hình như trình bày trong bảng 2.16 .
Hơn nữa vì những kênh bổ xung theo đường được xây dựng từ những thông tin như dấu vết ( J1 ) của đường tín hiệu tương ứng  , trạng thái hình dạng tín hiệu ( C , H ) , hiệu suất truyền dẫn ( B3 ) về việc chuyển các dữ liệu thông tin liên quan đến hiệu suất và cảnh báo ( G1 ) và các dữ liệu của người sử dụng ( F2 ) , các tuyến truyền dẫn thông minh có thể thực hiện không khó khăn gì .
Hơn nữa  , có một số trường hợp có thể có đòi hỏi trích ra bớt một số cáp .
Hơn nữa các mạng đường dây thuê bao sử dụng cấu hình sao là phù hợp nhất với các mạng điện thoại analog .
Vả lại  , các thuê bao có thể được phân phối một cách dày đặc hoặc thưa thớt tùy thuộc vào tình hình mỗi vùng .
Hơn nữa  , tdma cho phép khối vô tuyến đo cường độ vô tuyến của các ô lân cận khi thu và phát ngắt quãng .
Ngoài ra  , te chỉ thị TE tạo ra cất trúc kiểu bus và SSB chi thị điểm kết nối giữa các TE này .
Hơn nữa  , mạng chung có thể được phân loại cao hơn thành mạng đầu cuối khách hàng và mạng truy nhập thuê bao .
Hơn nữa  , mạng chung phải có khả năng cung cấp tính kinh tế và giao diện kiểu mở , việc chia sẻ các tài nguyên mạng có hiệu quả , sử dụng linh hoạt của điện thoại , dễ dàng duy trì và sửa chữa , và khả năng tương thích với các hệ thống đang tồn tại nhằm để xử lý có hiệu quả cùng với sự giới thiệu môi trường ATM tại nơi âm thanh , truyền hình và số liệu sẽ được hợp nhất , việc gia tăng trong nhu cầu dịch vụ đa phương tiện và yêu cầu truy nhập tốc độ cao giữa các LAN .
Hơn nữa  , mạng chung phải có khả năng cung cấp tính kinh tế và giao diện kiểu mở , việc chia sẻ các tài nguyên mạng có hiệu quả , sử dụng linh hoạt của điện thoại , dễ dàng duy trì và sửa chữa , và giả năng tương thích với các hệ thống đang tồn tại nhằm để xử lý có hiệu quả cùng với sự giới thiệu môi trường ATM tại nơi âm thanh , truyền hình và số liệu sẽ được hợp nhất , việc gia tăng trong nhu cầu dịch vụ đa phương tiện và yêu cầu truy nhập tốc độ cao giữa các LAN .
Hơn nữa sự choáng chỗ dây dẫn sẽ được cải thiện hơn nhờ tăng cường khả năng dùng chung các dây cáp .
Hơn nữa  , các thủ tục điều khiển và các lớp hoạt động cho các chức năng ABR ( tốc độ bít khả dụng ) đã được nghiên cứu mạnh mẽ nhằm để đem lại dịch vụ số liệu tốc độ cao bởi vì các nhu cầu của giao diện internet gần đây tăng lên rất mạnh .
Hơn nữa  , tín hiệu phân tán năng lượng được chồng lên tín hiệu TV trước khi truyền dẫn .
Hơn nữa  , phương trình sau được sử dụng để biểu diễn quan hệ giữa tia sáng đến và tia khúc xạ tương ứng với định luật Snell .
Tuy nhiên giá thành lắp đặt trên một kênh của các đường truyền dẫn đã đặt ra một vấn đề gần như không thể giải quyết nổi .
Hơn nữa  , số lượng dây phiđơ tối thiểu có thể đấu nối tới một dây cáp phân bố tại một thời điểm cho trước , có nghĩa là số lượng tối thiểu các đấu nối trong trường hợp đấu chuyển phải càng ít càng tốt để giảm thiểu suy hao chia tách .
Hơn nữa  , sự thay thế phải được thực hiện một cách có hệ thống đối với mỗi tuyến cáp , có cân nhắc đến điều kiện triển khai các hộp đầu cuối truy nhập gá lắp sẵn ( các điểm truy nhập ) và hình thức lắp đặt cáp .
Hơn nữa  , các hoạt động nghiên cứu trên các chức năng đánh giá hoạt động khác như cho phép đo kiểm tra khác , chức năng cô lập lỗi và thới gian trễ tế bào hiện nay được thực hiện .
Hơn nữa  , có những mối quan hệ chặt chẽ giữa tín hiệu và dải thông , giữa xác suất lỗi và tỷ số S / N .
Hơn nữa  , chúng có thể làm cản trở các hoạt động cứu hoả khi xảy ra cháy .
Hơn nữa nhờ sử dụng giao thức  , hoàn thành phát đi của máy di động sử dụng các khe có thể được thông báo tới máy di động và kết quả máy di động sử dụng ắc quy ( khách hàng điện thoại cầm tay ) có thể tiết kiệm ắc quy 1 cách hợp lý .
Hơn nữa  , các nhu cầu khách hàng đã được đa dạng hoá đòi hỏi đáp ứng các nhu cầu dịch vụ mới nhanh hơn bất kỳ thời gian nào trước đây .
Hơn nữa  , khi sử dụng bộ lọc băng thông đặc trưng cho mỗi loại tín hiệu đó , jitter đấu ra không được vượt quá 0 , 05UI .
Hơn nữa  , các hệ thống chuyển mạch bắt đầu yêu cầu số đồng mạng .
Phần lớn các ký hiệu mã so sánh các tín hiệu vào với điện áp chuyển để đánh giá xem có các tín hiệu nào không .
Hầu hết các hệ thống viba số sử dụng các bộ lặp lại có tái tạo .
Hầu hết các hệ thống DPCM chỉ sử dụng màu trước đó  , được viết như sau .
Hầu hết các thiết bị đầu cuối công cộng hiện nay đều được thiết kế để vận hành càng dễ càng tốt .
Thông thường đa số các trường hợp sử dụng hệ thống tổng hợp bao gồm ( 1 ) FH / DS  , ( 2 ) TH / FH , ( 3 ) TH / DS .
Hầu hết các chức năng liên quan đến chuyển mạch di động được đặt trong các chuyển mạch tự động thuê bao di động ( ASM ) ; các chuyển mạch cổng di động ( MGS ) được sử dụng cho các chức năng liên quan đến việc liên kết với các mạng khác để nối thông quá giang và theo dõi định tuyến .
Hầu hết các bộ chuyển mạch nội hạt sẽ được trang bị với các khả năng AIN 0.1 vào cuối 1994 .
Phần lớn các thành phố lớn ở Nhật bản hiện nay được nối với nhau bằng các kênh trung kế trên các đường viba ( hầu hết các chương trình truyền hình được chuyển tiếp bởi các đường viba )  , thông tin vô tuyến có vai trò quan trọng trong các mạng thông tin của Nhật bản .
Phần lớn các dịch vụ liên lạc đang được thực hiện hiện nay là ở dạng tiếng nói và tốc độ PCM của chúng là 64 Kbps .
Hầu hết các đặc tính của mạng tiếng nói số hóa được liệt kê ở bản 3.2 và được thảo luận trong những phần sau gắn liền với những ưu điểm của việc truyền dẫn số hoặc chuyển mạch số có liên quan đến những phía đối tác là tương tự .
Phần lớn những thông tin trong địa chỉ này được ghi lại khi nhập lệnh .
Thời gian kết thúc của trạm gốc luôn luôn dài hơn thời gian kết thúc của máy di động .
Trong phần lớn các trường hợp chúng được phân định với 0  , 333. ( 48 ) . Nghĩa là các tín hiệu có 48 bit DS1 có ghép kênh theo thứ tự ở kiểu khung DS2 minh họa ở hình 3.32 .
Hầu hết các đường truyền dẫn đều là hệ thống số  , nhưng vẫn còn các hệ thống analog , vì vậy vẫn còn phải kết nối các thiết bị đầu cuối số với hệ thống analog sẵn có một cách hiệu quả .
Hầu hết các kỹ thuật giảm độ dư đều khai thác cả hai tính chất .
Hầu hết các dịch vụ sử dụng logic dịch vụ IN chỉ phía chủ gọi hoặc phía bị gọi .
Hầu hết các phương tiện đường dây thuê bao được lắp đặt ngoài trời  , trên đất đai do con người sở hữu không có đấu nối tới các phương tiện liên quan .
Hầu hết  , các tần số trong khoảng 6GHz và / hoặc 14 GHz được dùng cho đường lên và các tần số ở khoảng 4 GHz và / hoặc 11 GHz được sử dụng cho đường xuống .
Chuyển động được phát triển dể hiệu chỉnh các khối này với mành trước đó và vector chuyển động khối và sự chênh lệch giữa các mành của các khối tương ứng được truyền đi .
Động lực  , mục tiêu và phạm vi của IN và mô tả cấu trúc của IN .
Motorola phát triển dạng này  , đưa vào sử dụng năm 1973 , nó được sử dụng ở Mỹ .
Việc chuyên chở của một phần hay toàn bộ dữ liệu do thay đổi về tổ chức hay quản lý các thao tác không được ảnh hưởng tới người sử dụng .
Vùng chuyển động tiếp tục tăng lớn hơn  , phương pháp lặp mành được sử dụng .
MTA ( cơ sở chuyển tin báo ) : MTA tham gia cung cấp các dịch vụ chuyển tin báo như phân phát nhiều hướng  , mta là thành phần chuyển tin báo .
MTP mức 2 được định nghĩa như trường hợp lớp 2 ( lớp Liên kết dữ liệu ) của mô hình tham chiếu OSI .
MTP mức 1 được định nghĩa như trường hợp lớp 1 ( Lớp Vật Lý ) của mô hình tham chiếu OSI .
Các cuộc gọi có nhiều người tham dự như hội nghị mở rộng cần điều khiển mềm dẻo từng cá nhân tham gia .
Bên cạnh 2 PSK và 4 PSK  , còn có PSK nhiều pha .
Các đa khung ghép kênh được hình thành để phát một cách hiệu quả các tín hiệu có các tốc độ khác nhau như tín hiệu tiếng nói 24 x 64 Kbps  , báo hiệu 24 x 1 , 33 Kbps , và S bit 8 Kbps .
Đa đường dẫn của hệ thống điều chế băng như phương pháp điều chế tương tự FM được sử dụng trong điện thoại tế bào thế hệ đầu tiên tạo ra giao thoa rất nghiêm trọng .
Các sợi quang đa vật liệu có thành phần chủ yếu soda lime  , thủy tinh hoặc thủy tinh boro - silicat .
Đa truy nhập là phương pháp để cho nhiều trạm sử dụng chung một bộ phát đáp .
Đa truy nhập là một đặc tính chính của thông tin vệ tinh .
Đa truy nhập là một phương pháp thiết lập các đường thông tin giữa một trạm mặt đất dùng chung một vệ tinh .
Nhân kép kênh trên một mạch  , cấu trúc nhân kênh logic cung cấp 2 kênh dữ liệu và một kênh tín hiệu .
Nhiều ý nghĩa được chỉ định cho từng tín hiệu trên và những ý nghĩa tín hiệu được diễn giải khác nhau tùy theo vị trí tại tín hiệu hướng về A - 3  , A - 5 , hoặc chuỗi báo hiệu để truyền và nhận số lượng lớn thông tin .
Hệ thống đa token : FDDI chọn lựa một hệ thống đa token  , là một dạng của hệ thống luân chuyển token , cho phép gửi nhiều khung vào đường truyền của vòng .
Điều khiển đa vùng có những đặc tính sau .
Ở diện rộng có thể phân loại các hệ thống thông tin ghép kênh thành các hệ thống ghép kênh phân chia theo tần số ( FDM ) và phân chia theo thời gian ( TDM ) .
Lớp phụ ghép và thiết bị quyết định tốc độ khung được xác định trong sự lựa chọn tổng hợp .
Các tín hiệu số đã được ghép trên luồng cao được đưa vào chuyển mạch T .
Đường vào / ra đã được ghép kênh được gọi là xa lộ ( Đường truyền tốc độ cao - highway ) .
Tín hiệu được ghép kênh của các nguồn dịch vụ đến thiết bị chuyển mạch .
Bộ dồn kênh 0 chuyển các tốc độ dịch vụ khác nhau của người sử dụng sang 64Kbps và bộ dồn kênh 1 lại chuyển các tín hiệu của nhóm 0 từ 64Kbps sang 1.544Mbps trước khi chuyền chúng đi .
Bộ dồn kênh 1  , trong trường hợp là bộ phận của thuê bao , ghép tốc độ nhóm 0 từ 64Kbps thành nhóm sơ cấp 1.544Mbps hoặc ngược lại .
Nhân kênh từ STM - 1 tới STM - N đạt được bằng cách sử dụng đặc điểm của đồng bộ ; mỗi STM - 1 là byte được nhân lên ( byte xen vào )  , do đó tốc độ bit là một bội số số nguyên hoàn toàn .
Ghép kênh là một quá trình chuyển đổi một số tín hiệu thành tín hiệu số tốc độ cao .
FM Stero và kiểm tra chính xác không gian của hệ thống đó từ xa .
Ghép kênh có nghĩa là các thuê bao cùng sử dụng một đường truyền dẫn chung chẳng hạn như sử dụng một đường cáp  , một vài tần số và một phần thời gian .
Phương thức ghép được phân loại thành : xen từ và xen bit .
Ghép kênh từ STM - 1 và từ STM - 1 tới STM - N gọi là ghép kênh xen byte . Như đã chỉ rõ trong hình 6.5  , một phương pháp ghép kênh được sử dụng : chỉ đơn giản ghép khung STM - 1 N lần theo đơn vị byte ( đơn vị 8 bit ) .
Chức năng ghép kênh hoặc tách kênh  , là việc chuyển các tín hiệu ghép kênh hoặc tách kênh vào các cấp số hiện có .
Hệ thống nhiều hãng cung cấp cho phép các công ty dùng các đặc tính của thiết bị do các nhà sản xuất khác nhau để xây dung một hệ thống .
Chuyển đổi qua lại giữa các tín hiệu analog và digital là cần thiết .
Nếu sự cách ly giữa hai búp sóng không tốt thì sẽ xảy ra hiện tượng gây nhiễu lẫn nhau  , đây là trường hợp thường xảy ra , và sinh ra tạp âm .
Hiệp hội MVI ( ảnh hưởng lẫn nhau của nhiều nhà cung cấp thiết bị ) đã được Bellcore  , boc và các nhà cung cấp thiết bị thành lập để nghiên cứu các chỉ tiêu thông số của mạng IN tiên tiến trong đó có 22 công ty cung cấp thiết bị tham gia .
N = Số cuộc được thực hiện trên một trạm gốc ( giả thiết có giao thoa Rayleigh trên các hướng ngược lại ) .
N = Số lượng các bit số liệu cần thiết để thiết kế trạng thái pha M .
N sẽ không phải là hằng số vì i và j là hằng số nhưng chúng lấy các giá trị rời rạc để thỏa mãn phương trình ( 2.47 ) .
Có nghĩa là dải thông PCM của băng tần gốc tổi thiểu cũng bằng v = logg Q lần dải thông của băng tin w .
Cụ thể là ở phía phát  , thì đối tượng để mã hóa và chèn dữ liệu âm thanh đã được số hóa ( 9 , 6 Kbps ) được ghép kênh thành tín hiệu điều chế nhờ mã giả tạp âm 1.2288 Mbps ( 9 , 6 Kbps x 128 ) với tần số sóng mang Fo .
Nghĩa là khi Morse phát minh ra máy điện tín năm 1835 và việc liên lạc viễn thông số bắt đầu bằng phát dòng chấm và gạch ngang năm 1876  , việc sử dụng chế độ tương tự bắt đầu với phát minh điện thoại của A . G . Bell .
Tức là  , tỷ số tín hiệu trên tạp âm ( S / N ) ( trọng số ) phải bằng hoặc lớn hơn 53 dB trong 99 % thời gian và 45dB trong 99 , 9 % thời gian .
Phương pháp PCM có tính thời đại đã ra đời khi có nhu cầu mạch sóng mang gần tăng lên và việc ghép không thể thực hiện được vì có khó khăn trong việc thiết lập mới hoặc thêm cáp trao đổi .
NCC đưa ra dịch vụ nhắn tin với tốc độ truyền dẫn 512b / s và khoảng cách kênh 25kHz .
NDC là số của mã mạng nơi đến .
NE đế cập tới thiết bị trên mạng thông tin mà thi hành NEF .
NE đề cập tới thiết bị trên mạng thông tin mà thi hành NEF .
Cần nói thêm rằng  , mặc dù hai loại thông tin cáp và vệ tinh có các tính năng đặc biệt khác nhau , nhưng chúng cạnh tranh với nhau trong một chừng mực nào đó .
Bởi vì  , một vệ tinh địa tĩnh có thể bảo đảm thông tin ổn định liên tục nên có nhiều ưu điểm hơn vệ tinh quỹ đạo thấp dùng làm vệ tinh thông tin .
Sắp xếp các đặc tính cần thiết cho việc truyền số liệu trong quá trình thiết lập kết nối liên lết dữ liệu .
Kiến trúc mạng hệ thống hóa tất cả các sự hòa hợp có liên quan đến liên lạc .
Kiến trúc mạng được phát triển bởi từng nhà sản xuất đơn lẻ và được thiết kế cho các sản phẩm của riêng họ  , không nhằm mục đích liên kết với các mạng của các nhà sản xuất khác .
Cấu hình của mạng : Hình 6.17 mô tả cấu hình của mạng FDDI .
Cấu hình mạng theo hệ thống phân bố FD có những đặc điểm sau đây :
Cấu trúc mạng để thiết lập đồng bộ chủ phụ  , một đồng hồ duy nhất , có độ ổn định và tin cậy cao được đặt ở chuyển mạch cấp cao .
Sự độc lập của việc thực hiện mạng cho phép các nhà khai thác mạng phân bổ chức năng và tài nguyên trong các mạng của họ và để quản lý có hiệu quả các mạng của họ độc lập với những phát triển riêng của việc thực hiện mạng bởi các nhà cung cấp thiết bị .
Những card giao tiếp mạng và các máy chủ terminal chính là những bộ điều khiển .
Điều khiển mức Mạng được sử dụng trong một vài giờ hay vài ngày hay lâu hơn  , và hệ thống quản lý mạng định vị lại các tài nguyên mạng một cách thích hợp hoặc tổ chức các tiêu chuẩn tiếp nhận cuộc gọi dựa trên số liệu về lưu lượng tắc nghẽn được thông báo từ mỗi nút .
Thể thức quản lý mạng được chia ra làm 2 loại : quản lý tập trung và quản lý phân tán tuỳ theo các điểm xử lý tin tức phân tích tập trung hay phân tán trong mạng .
Quản lý mạng đã là một đề tài quan trọng từ lúc bắt đầu công việc tiêu chuẩn hóa OSI .
Có thể phân ra hai loại hệ thống quản lý mạng chư sau : hệ thống quản lý mạng riêng lẻ để quản lý từng phần thiết bị riêng và hệ thống quản lý tích hợp để quản lý toàn bộ thiết bị của cả hệ thống .
Quy hoạch mạng đôi khi là một quá trình lập lại liên tiếp của việc dự báo  , lập kế hoạch và đánh giá .
Mạng tạo ra người sử dụng VCC với chất lượng dịch vụ QoS nhờ các tham số như độ tổn thất các tế bào hoặc độ trễ của tế bào .
Đồng bộ mạng : để tạo được tần số đồng hồ như nhau trên toàn bộ mạng truyền dẫn .
Đồng bộ hóa mạng lưới là đồng bộ các hệ thống chuyển mạch và các đường truyền đó vào một đồng hồ duy nhất .
Đồng bộ mạng lưới được thực hiện để đồng bộ các loại hoạt động của tất cả hệ thống chuyển mạch số trong mạng thông tin .
Tuy nhiên  , trong các trường hợp này , không xảy ra vấn đề gì nên pha không phù hợp với các trạm bên cạnh mà từ các trạm này các sóng vô tuyến không đến được . Vì vậy không cần bù trừ pha .
Tuy nhiên  , việc ứng dụng bộ ghép kênh TDM rẽ hơn nhiều so với FDM tương tự .
Các tham số mới thông tin về vị trí và nhận dạng thiết bị đầu cuối có thể cần được bổ sung vào INAP để bao phủ truyền thông di động .
Các dịch vụ mới đang được bổ sung đều đặn vào các dịch vụ nhắn tin  , như việc thông báo các hệ thống thu tiếng nói , và sự phát triển máy nhắn tin liên kết điện thoại không dây và xách tay dường như là tất yếu xảy ra .
Các đường cáp được lắp đặt mới phải không được ghép nối nhiều mối tại các điểm giảm và rẽ nhánh .
Newton đã đưa ra lý thuyết rằng ánh sáng được truyền thẳng bằng các hạt .
Sau đây  , như chỉ ra trong hình 2.13 ( b ) , ta xét việc thu kết hợp một sóng vô tuyến phản xạ từ mặt đất và một tia trực .
Tiếp theo  , chúng ta hãy xem xét đa khung phát ở mỗi trạm lưu lượng .
Tiếp theo  , ta đọc nội dung của địa chỉ # 2 trong chuyển mạch thời gian thứ cấp tại thời điểm của khe thời gian # 0 và đưa nội dung vào khe thời gian # 0 .
Tiếp theo  , tín hiệu PAM đã lượng tử hóa là đối tượng bước xử lý tín hiệu gọi là mã hóa .
Tiếp theo  , quan hệ giữa hệ số tạp âm ( F ) và nhiệt tạp âm đạt được như sau .
Tiếp theo  , ta xem lại hình 2.15 và xét trường hợp có tia phản xạ từ toà nhà @ MUC 3 với tỷ số biên độ r1 và hiệu số đường đi o2 .
Kế sau mạch biến đổi quang / điện này  , một mạch tái tạo - để tạo lại hình dạng các tín hiệu điện đã được biến đổi từ các tín hiệu quang thành các tín hiệu số tinh khiết được định vị .
Tiếp theo là tạp âm nhiễu điều chế sinh ra khi có nhiều sóng mang được khuyếch đại đồng thời ở một bộ khuyếch đại công suất lớn của trạm mặt đất .
NICS ( Hệ thống thông tin và truyền thông mạng ) bao gồm các chức năng SCP và SMS .
9 điểm khởi tạo ( POI ) đối với các giao diện logic dịch vụ toàn cục ( GSL ) đã được xác định .
Giao diện nút mạng ( NNI ) sử dụng cả giao diện của mạng trung kế và giao diện mạng người sử dụng ( UNI ) là giao diện giữa các thuê bao và mạng  , giao diện này tiếp theo được phân thành những NNI dị bộ và NNI đồng bộ .
Nhiệm vụ tiêu chuẩn hóa NNI  , vốn được tiến hành dưới nhiều điều kiện khó khăn , đã đi đến thỏa thuận là sử dụng tiêu chuẩn tín liệu STM - 1 , có cấu trúc 9Bx27O và có tốc độ bit 155 , 520Mbít / s tại hội nghị Seoul được tổ chức vào tháng Hai năm 1988 .
Hệ thống báo hiệu số 7 được thiết kế để giám sát không chỉ chuyển mạch điện thoại mà còn nhiều mục đích khác như chuyển mạch số liệu và bảo dưỡng mạng  , khai thác và quản lý mạng bằng một hệ thống chung .
Không thể có tác động tương hỗ giữa các cuộc gọi đồng thời .
Không có các chức năng mở rộng khác được yêu cầu để được đưa ra và thay đổi dung lượng có thể được thực hiện dễ dàng .
Không có nguồn tài nguyên bị khóa  , do đó không có vấn đề bế tắc và không cần chi phí cho xử lý khoá .
Nó là mật độ công suất tạp âm tại đầu vào máy thu ( W / Hz ) và erfc là hàm sửa lỗi .
Hệ thống báo hiệu số 7 là một giao thức liên mạng và được yêu cầu có độ tin cậy cao .
Hệ thống báo hiệu số 7 là hệ thống báo hiệu liên đài sử dụng giữa các tổng đài .
Hệ thống báo hiệu số 7 nói chung được viết tắt là SS No.7 .
Nút A giữ một token để truyền dữ liệu tới nút C và đưa một khung dữ liệu ra đường truyền .
Nút B cũng truyền dấu hiệu đi sau khi gửi khung của mình đi .
Cấu nút phù hợp với từng kích cỡ và chức năng của từng trạm .
Là những nút trong mạng có sử dụng báo hiệu kênh chung .
Tạp âm và nhiễu trong mạng tiếng nói tương tự hầu hết trở nên rõ ràng trong thời gian dừng lời khi biên độ tín hiệu thấp .
Tạp âm do tiêu hao ở hệ thống fiđơ : nhiệt tạp âm tăng khoảng 7K trên 0  , 1 dB tiêu hao .
Tạp âm từ bề mặt của Trái đất không ảnh hưởng đến trạm mặt đất  , bởi vì ta sử dụng anten có hướng , nhưng nó ảnh hưởng đến vệ tinh thông tin vì anten của nó hướng về Trái đất .
Tạp âm từ hệ thống fiđơ sinh ra do tiêu hao ở hệ thống fìđơ .
Tạp âm tạo ra khi biên độ của các tín hiệu đầu vào vượt quá dãy lượng tử gọi là tạp âm quá tải hay tạp âm bão hòa .
Thông thường  , tạp âm gây ra do đường truyền dẫn , máy phát / thu và bộ biến đổi , làm cho chất lượng của tín hiệu thu thấp hơn tín hiệu đã truyền đi .
Công suất tạp âm với giao thoa thông tin có thể lớn gấp một ngàn lần so với công suất tần số dự định vì tạp âm được phân bố đồng đều trong tất cả các kênh ( nghĩa là  , giới hạn giao thoa là 30dB ) .
Tạp âm do anten thu được : tạp âm từ vũ trụ  , tạp âm khí quyển , tạp âm do một búp phụ , tạp âm do mưa .
Tạp âm sinh ra từ hệ thống tái tạo chủ yếu do tạp âm lỗi mã và tạp âm Jitter .
Méo phi tuyến do sự có mặt các phần tử phi tuyến  , chẳng hạn như các đèn điện tử chân không , các tranzito , các vật liệu từ trong mạch tạo ra .
Hệ thống cáp không tải được dùng làm hệ thống tải ba đường dài cho đến những năm 1930 - 40 khi có cáp đồng trục .
Dịch vụ phi điện thoại được đưa ra hiện nay yêu cầu các thiết bị và phương tiện viễn thông tiên tiến và chuyên môn hóa cao độ .
Thông báo là một dịch vụ cơ bản .
Thông báo không nhận được là một dịch vụ cơ bản .
Lượng tử hóa không đồng nhất được thực hiện bằng xử lý nén tín hiệu ở đầu phát và dãn ở đầu thu .
Lượng tử hóa không đồng nhất được coi là cách xử lý tín hiệu hợp lý  , vì những lý do sau :
Tổn hao truyền sóng bình thường là tổn hao trong không gian tự do cộng thêm tổn hao do vài nhân tố khác .
Thông thường  , đầu vào máy thu là điểm mà tại đó các sóng vô tuyến sau khi đi qua fiđơ vào máy thu , như trên hình 4.7 .
Thông thường  , đường truyền dẫn sóng vô tuyến trong thực tế bị cong theo mặt đất như trong hình 3.3 .
Bình thường thì truyền dẫn vô tuyến là liên tục  , nhưng ở các trạm gốc không phải là trạm gốc pha thì truyền dẫn bị gián đoạn trong khi bù trừ pha .
Thường thì không có liên hệ giữa các máy chủ cục bộ .
Bình thường  , với các hệ thống vô tuyến chuyển tiếp số , ta có thể cải thiện các đặc tính đường truyền dan tuyến tính bằng cách sử dụng bộ khuếch đại sau khi giảm công suất phát tới một mức độ nào đó mà không sử dụng nó gần điểm bão hòa .
Thường thường một bên nói trong kia bên kia nghe chứ không nói .
Bình thường  , cpu là một chip đơn để thiết bị gọn nhẹ và tiêu thụ nguồn ít .
Nén dãn theo luật ( ở Bắc Mỹ và Nhật  , theo luật A ở các nước Châu Âu đang sử dụng phân cấp khác nhau .
Các tín hiệu của hệ thống Bắc Mỹ trong số đó đã được ủy ban T1 của Bắc Mỹ thừa nhận trở lại như tiêu chuẩn Bắc Mỹ  , đồng thời , tiêu chuẩn đó cũng được biết đến như là tiêu chuẩn do Bell System thiết lập lại .
Không tương thích với phương pháp cũ do có sự khác nhau về mức độ tín hiệu hoặc chi phí và các đặc điểm thoại khá xấu bao gồm cả hiện tượng mất cuộc gọi và xuyên âm .
Không chỉ các diễn đàn tiêu chuẩn mà cả các diễn đàn khác cũng đang khắc phục chúng .
Ngoài ra các nghiên cứu về các dịch vụ cá nhân toàn diện bao gồm việc đăng ký  , thực hiện các dịch vụ đặc thù cá nhân và quản lý các bản danh mục cá nhân đang được thực hiện .
Không chỉ giao diện giữa các bên thứ ba và các mạng công cộng mà cả giao diện giữa mạng công cộng khá nhau nên được xem xét về mặt kết nối mạng mở .
Chú ý 2 : Khi đã xác định đường kính trường mode và bước sóng cắt thì không nhất thiết phải xác định khẩu độ số .
Lưu ý rằng các USHR 1 : 1 có thể được cấu hình như các USHR 1 : N có nghĩa là một vòng truyền thông bảo vệ được cho N vòng truyền thông làm việc dùng chung : tuy vậy các USHR l : N không phải là loại tự hàn hắn được toàn bộ .
Chú ý rằng một sự kết hợp các chức năng vòng ngược và chuyển mạch đường dây ( trên một trong hai phía bị ngắt ) có thể được sử dụng để phục hồi dịch vụ bị gián đoạn .
Lưu ý rằng đối với các ADMs có TSA  , trạng thái ngầm định trong quá trình xuyên suốt và lệnh là cần thiết để rẽ một tín hiệu phân nhánh .
Lưu ý rằng  , đối với các trường hợp đứt cáp quang , mỗi CO trong mạng DH ( C ) / 1 : 1 / DP đều có những khả năng chuyển mạch bảo vệ riêng của nó , giống như một SH / 1 : 1 / DP thông thường , để chuyển các nhu cầu từ chặng bị ảnh hưởng sang chặng bảo vệ phân tập .
Lưu ýrằng  , nếu DH ( C ) / 1 : 1 / ODP được sử dụng thì chặng làm việc giữa tổng đài A ( hoặc B ) và HH cần phải đi qua tổng đài của trung tâm giả .
Chú ý rằng Ws / G là công suất có thể đạt được bằng 1 anten 1m2 .
Lưu ý rằng thảo luận ở đây chỉ chú ý đến giá thành của thiết bị ghép kênh  , bởi vì nó là yếu tố nổi trội nhất của toàn bộ giá thành hệ thống chuyển tải bằng cáp quang đối với các mạng intra LATA .
Khi tín hiệu STM - 0 / 1 được xử lý ngẫu nhiên  , những byte không được xử lý đều là những byte ở hàng thứ nhất của mào đầu bộ phập tái sinh , nghĩa các byte đồng bộ khung ( A 1 , A 2 ) và byte C 1 .
Bây giờ ta xét việc chèn tần số .
Bây giờ chúng ta cùng xem xét một nhóm chức năng là gì và một điểm tham chiếu là gì .
Bây giờ trước hết chúng ta hãy xem hệ thống phát .
Bây giờ ta hãy nhìn vào vector pha của các tín hiệu màu .
Bây giờ ta sẽ nghiên cứu từng trường của bản tin tín hiệu .
Như được chỉ ra ở phương trình ( 2.21 )  , giả sử tín hiệu đầu vào băng cơ sở là S ( t ) , tín hiệu đã được điều chế với sóng mang có tần số góc wc là E ( t ) , tín hiệu đi qua đường truyền dẫn có hàm truyền dẫn G ( w ) là Eo ( t ) và tín hiệu băng cơ sở sau giải điều chế là So ( t ) .
Bây giờ  , hãy đấu nối các kết cuối của luồng cao đầu ra của các chuyển mạch thời gian sơ cấp với các kết cuối của các luồng cao đầu vào của các chuyển mạch thời gian thứ cấp để hoàn thiện hình vẽ .
Hiện nay  , pocsag tốc độ cao ( 1200b / s ) và POCSAG cải tiến ( 512b / s ) là các kiểu quốc tế nhờ các thành quả và đã được sử dụng Vương quốc Anh , Mỹ , Hồng Kông và Nhật Bản .
Hiện nay thông tin phi thoại như Fax và thông tin số liệu điều được truyền bằng tín hiệu số  , vì truyền dẫn số tốt hơn tương tự .
Bây giờ  , ta cần tính tổng tạp âm nhiễu sinh ra từ các nguồn khác nhau , như đã giải thích trước đây .
Bây giờ ta khằng định phần thông tin gồm có :
Ta xét một xung đơn cực là tín hiệu băng gốc như chỉ ra ở hình 3.2 .
Bây giờ  , ta xét các ưu điểm của TDMA so với FDMA .
Bây giờ  , ta hãy xét công suất tạp âm của 1 kênh trong băng cơ sở .
Bây giờ ta hãy xét sự biểu diễn một cổng tuần hoàn với chu kỳ T = 2 và biên độ A = 1 bởi các chuỗi Phuriê như trên hình 2.2 .
Bây giờ  , ta xét biểu diễn cầu phương của 4 PSK .
Bây giờ  , hãy nhìn lại sự phát triển thông tin vệ tinh trong 4 thập kỷ qua .
Bây giờ  , chúng ta hãy nghiên cứu cách thực hiện thu khởi đầu .
Bây giờ  , nhiễu được tạo từ các máy di động xác định trong các tế bào lân cận được tính toán bằng cách phân tích 1 hệ thống tế bào dung lượng lớn .
Hiện nay  , tốc độ của mạng LAN phát triển là khoảng 100Mbit / s hoặc cao hơn .
Ta sẽ chuyển số liệu của thuê A và B vào các khe thời gian thu của các bên liên quan .
Hiện nay IEEE đang xem xét xây dựng tiêu chuẩn cho LAN không dây dẫn .
Ví dụ bây giờ chúng ta xem xét từng lớp về truy nhập cơ sở của kênh D .
Bây giờ hãy xem xét các trạm mặt đất này có cấu hình như thế nào .
Bây giờ phương pháp xử lý đối với thiết lập mạng kiểu hệ thần kinh đang được xem xét .
Bây giờ chúng ta nghiên cứu một trường hợp khác  , trong đó mạng hướng tâm 1 : 1 / DP sử dụng hệ thống 565 Mbit / s và mạng vòng sử dụng hệ thống 2 , 40 Gbit / s .
Ngày nay  , có rất nhiều loại cáp quang được sử dụng một cách thương phẩm ở nhiều nước trên thế giới .
Nr là tạp âm được phát sinh trong máy thu và nói chung nó được mô tả bởi nhà chế tạo thiết bị .
NT và TE là các nhóm chức năng và không nhất thiết phải có sự tương ứng 1 : 1 với các thiết bị thực tế .
NT1 và NT2 thường được thực hiện bằng một thiết bị NT và một điểm tham chiếu trùng khớp S / T nằm giữa khách hàng và mạng .
NT1 viết tắt của Nework Terminal 1 và đại diện cho thuê bao .
NT2 đại diện cho các chức năng chuyển mạch và các chức năng tập trung PABX  , lan v . v .
NTT đã quyết định đáp ứng tích cực đối với đòi hỏi đó và đã bắt đầu thực hiện các dịch vụ thông tin tuyệt đối .
NTT đã phát triển một LSI truyền thống để tách màu bằng cách xử lý tín hiệu số  , bào đảm tính chất tách biệt và ổn định .
Điện thoại di động xách tay Mova của NTT DoCoMo  , loại nhỏ nhất trên thế giới , sử dụng các LSI thiết kế đặc biệt và acquy dung lượng cao chế tạo từ nickel - cadmium , hydra - nickel và lithium .
NTT cũng đã nghiên cứu LSI A / D chip đơn chủ yếu theo quan điểm giảm công suất và tiểu hình hóa .
NTT đang cố gắng làm cho các cột riêng của mình được dùng chung nhưng phần lớn các cột dùng chung vẫn là của các công ty điện lực .
NTT đã phát triển cả hai hệ thống truyền dẫn số và tương tự sử dụng cáp quang .
NTT cũng phát triển các môi trường kiến tạo dịch vụ tiên tiến ( SCE ) .
NTT đang dự định mở rộng các khả năng của mạng IN của mình dựa trên các chỉ tiêu kỹ thuật trong IN CS - 1 kể cả những sàng lọc đã được hòan chỉnh vào năm 1994 .
NTT dự định giới thiệu các khả năng của mạng IN tiên tiến bao gồm các SCE ở trên vào những năm 1990 .
NTT cung cấp các dịch vụ thông tin vệ tinh sử dụng hệ thống CS - 3 và JCSAT .
Cấu hình mạng IN hiện tại của NTT được chỉ ra trong hình 3 - 9 .
NTT sẽ phải huy động vốn đầu tư lớn trong một thời gian ngắn để xây dựng các cột riêng của mình để dùng chung cho đường dây thông tin và đường dây điện lực .
Số lần huỷ bỏ cuộc nối gọi đi / số lần huỷ bỏ cuộc nối gọi đến .
Số lượng tuyến nối gọi đi được thiết lập / số lượng tuyến nối gọi vào được thiết lập .
Số lượng PDU chứa tổng lỗi kiểm tra nhận được .
Số lượng PDU phát lại / số PDU nhận sai .
Số lượng ống dự phòng sẽ được cung cấp như trình bày trong bảng 3.4 tuỳ theo số cáp lắp đặt .
Nyex không tham gia chắc chắn vào AIN  , nhưng đang dự định bắt đầu thử nghiệm lĩnh vực AIN 0.1 vào cuối 1991 .
Không được mã số thành các sóng vuông - hoặc - có pha riêng tại điểm trung tâm của 1 bit .
OAM mà được thi hành bởi mức VP được gọi là luồng F4 và các tế bào OAM được được sử dụng được gọi là các tế bào F4 OAM .
Dữ liệu đối tượng không tạo nên một phần tử cá thể trọn vẹn ( đơn vị bản ghi ) nên nếu các phần tử bị phân tán  , việc xử lý sẽ phức tạp hơn .
Quan sát hệ thống thông tin trong công ty Phòng nghiên cứu trung tâm giáo dục thông tin .
Đạt được xung hoặc chỉ số của bảng mã ngẫu nhiên tương ứng gần nhất với tín hiệu dư tiền định .
Tất nhiên  , nếu sự không hoàn hảo gây nên những thay đổi đáng kể trong tín hiệu , những lỗi tách sóng xảy ra và có số liệu nhị phân trong máy thu không thể hiện số liệu nguyên thủy một cách chính xác .
Tất nhiên  , các phương pháp như B8ZS ( lưỡng cực với 8 số 0 thay thế ) có thể thỏa mãn cho việc đảm bảo toàn bộ công suất kênh ở mức DS1 .
Tất nhiên  , thông tin vệ tinh cũng có các nhược điểm .
Dĩ nhiên cũng sẵn có phương pháp sóng mang gần FDM nhưng nó không thể so sánh được với phương pháp PCM về mặt kinh tế và chất lượng truyền dẫn .
Tất nhiên dải thông truyền dẫn bt là 2w cũng giống như ở AM .
Trong số các tín hiệu đã đề cập ở trên  , các tín hiệu số màu ( EI và EQ ) có giới hạn tương ứng là 1 , 5 và 0 , 5 MHz trong băng tần truyền dẫn , và điều chế để truyền tải sóng mang phụ chứa màu ( 3 , 58 MHz ) .
Như đã đề cập ở trên  , chính điều kiện 3. là điều kiện khó thực hiện nhất .
Trong số các chức năng cơ bản cần thiết đối với một hệ thống quản lý mạng thì việc quản lý lỗi và điều khiển cấu hình là những chức năng cơ bản nhất ; nhưng do xu hướng mới đây là tiến tới quản lý toàn mạng  , thì những chức năng đó bây giờ lại bao gồm cả những nhiệm vụ liên quan tới thu nhập và xử lý số liệu cần thiết cho việc tái cấu hình mạng chứ không chỉ là những số liệu cần thiết để tái cấu hình mạng .
Tần số cao trong băng Ka từ 20 đến 30 Ghz của băng tần ấn định cho thông tin vệ tinh đã được chọn cho vệ tinh nội địa của Nhật CS .
Trong các bộ khuyếch đại công suất cao hiện nay sử dụng đèn sóng chạy ( TWT ) và đèn Klystron ( KLY ) .
Trong các đường khác nhau này  , các truyền sóng di động ở vùng pha đinh Rayleigh và phương pháp đánh giá Cường độ điện trường của chúng rất phức tạp , cũng quan trọng nhất .
Các đặc tính thường được sử dụng của chúng được gọi là các phổ dốc  , và có thể biểu thị bằng hàm Roll ( w ) sau đây :
Trong đó  , 9b x n x 9 được phân bố cho mào đầu ( SOH ) và vùng con trỏ AU ( khối quản lý ) và phần còn lại của 9B x n x 261 được phân bố cho đường bao trường tin của STM - 1 .
Trong đó một tính chất thu nhận tín hiệu dẫn đường  , máy di động được hỗ trợ chức năng chuyển vùng và tính chất mã hóa tiếng nói tốc độ biến đổi sẽ được giải thích trong phần dưới .
Trong số đó  , kênh H1 được phối ghép với nhóm sơ cấp của ISDN trong dạng kênh H11 1 , 536Mbít / s và kênh H12 1 , 920 Mbit / s , và vì vậy hình thành cơ sở của ISDN cùng với giao diện cơ bản 2B D 144 kbit / s .
Trong số các hệ thống này  , các hệ thống viba trước đây chủ yếu sử dụng FDM - FM ( điều tần ) cho việc truyền dẫn nhiều tín hiệu thoại được ghép chung .
Do những yếu tố trên nên  , về triển vọng tương lai của chất lượng truy nhập ATM , sự tổn thất tế bào ( sự khác nhau được gây ra bởi thứ tự ưu tiên tổn thất tế bào ) , sự trễ trong quá trình truyền dẫn tế bào ( thời gian trễ tuyệt đối và độ rộng biến đổi trễ ) , và tỷ lệ chèn sai tế bào sẽ là những yếu tố chính cho việc chỉ định chất lượng của hệ thống chuyển mạch .
Với điều này  , các đường dẫn quang có thể được cung cấp thới mỗi thuê bao bởi việc sử dụng bộ tách và nối phần tử thụ động vá phương pháp PON ( Mạng quang thụ động ) gửi đi các tín hiệu quang mà không xử lý , phát lại , và không chuyển đổi chúng có thể sử dụng để đơn giản mạng OAM dựa trên việc sử dụng đầy đủ các giá thành hoạt động thấp tiềm ẩn , độ tin cậy cao , và các đặc tính của phần tử thụ động .
Với điều này  , các đường dẫn quang có thể được cung cấp thới mỗi thuê bao bởi việc sử dụng bộ tách và nối phần tử thụ động và phương pháp PON ( Mạng quang thụ động ) gửi đi các tín hiệu quang mà không xử lý , phát lại , và không chuyển đổi chúng có thể sử dụng để đơn giản mạng OAM dựa trên việc sử dụng đầy đủ các giá thành hoạt động thấp tiềm ẩn , độ tin cậy cao , và các đặc tính của phần tử thụ động .
Trong số chúng  , soh bao gồm một mào đầu đoạn đường trục và mào đầu đoạn ghép kênh .
Trong đó  , việc ứng dụng các đoạn mà ba byte đầu tiên của chúng là các con trỏ V1 , V2 , và V3 và byte thứ tư là V4 thì còn chưa được xác định .
Trong số này  , nhiễu lớn nhất xảy ra giữa tuyến viba trên mặt đất và trạm mặt đất .
Trong đó  , truyền sóng trong không gian tự do là truyền sóng cơ bản .
Trong số các dịch vụ mang 10 dịch vụ mang đưa ra trong bảng này đã được ITU - T quy định .
Trong các giao diện này giao diện có cấu trúc cơ bản nhất là giao diện cơ sở có cấu hình kênh kết hợp hai kênh B và một kênh D  , đó là kênh 2B + D .
Trong số các dịch vụ trên  , các dịch vụ điện thoại di động được cấu thành từ nhiều vùng vô tuyến và cung cấp nhiều giao tiếp với PSTN , đòi hỏi các chức năng chuyển mạch di động nhiều nhất .
Các anten lệch có các đặc tính búp phụ rất tốt vì không có sự cản trở của gương phụ và các thanh đỡ  , chúng được sử dụng khi có yêu cầu nghiêm ngặt giảm can nhiễu trong thiết kế mạch .
Anten lệch có bộ phận fiđơ  , gương phản xạ phụ được đặt ở vị trí lệch một ít so với trục của gương phản xạ để các bộ phận fiđơ và gương phản xạ nhỏ không chặn đường đi của sóng .
Trên một kênh CDMA nhất định tất cả các tín hiệu được gửi đi từ trạm gốc có cùng pha mã PN .
Trên giao diện ISDN các loại đa kênh có thể được sử dụng theo cách phối hợp .
Hình này trình bày một mạch tương đương của mạng kiểu nhiều tầng trên cả hai phía của mạng có các kết cuối phát và thu riêng biệt .
Điểm mạnh của PSK là khả năng chống tạp âm ( tỷ lệ lỗi nhỏ ) .
Ở phía thu số liệu mành đã mã hóa được sử dụng lặp lại cho tới khi nhận được số liệu mành mới .
Khi có yêu cầu chuyển mạch do phát hiện một trạng thái sự cố OPSC sẽ phát đi điện áp được cấp dể chuyển tín hiệu quang đi tới từ cổng vào làm việc chuyển mạch quang sang cổng ra bảo vệ của nó .
Khi kết thúc truyền dữ liệu  , xoá các kết nối vật lý giữa những thực thể sử dụng vật lý ( Xoá kết nối có nghĩa là không sử dụng dịch vụ truyền dữ liệu nữa ) .
Khi kết thúc truyền dữ liệu  , lớp phiên giải phóng kết nối phiên giữa các thực thể sử dụng dịch vụ phiên .
Trên sự giả định đó xung có thể được trình bày bởi sóng cơ bản và sóng hài bậc hai như trong hình 2.23 và hình 2 ..24 chỉ ra méo dạng sóng ở thành phần hài bậc cao bị suy hao .
Trên cơ sở cấp 50 Mbps  , sonet đã bổ sung quan niệm về cấu trúc phân cấp và phương pháp đồng bộ nhờ con trỏ , đã tự động hóa đoạn mào đầu , và sau đó mở ra chân trời mới cho thông tin toàn cầu .
Trên bus này các ổ cắm tiêu chuẩn được cung cấp để đảm bảo tính dể di chuyển của thiết bị đầu cuối  , cho phép nối lớn nhất 8 thiết bị đầu cuối .
Ngược lại  , khi tần số giảm , sóng vô tuyến có thể truyền lan tới một vị trí bất kỳ , nó thích hợp cho việc thông tin ở khoảng cách xa ngoài tầm nhìn .
Ngược lại  , nếu nhiều loại dịch vụ thông tin được kết hợp thành một mạng lưới để hoạt động thì mạng lưới đó , cho dù hơi kém hiệu quả đôi chút , vẫn có thể dễ dàng vận hành , thay đổi và mở rộng .
Ngược lại nếu ta cố định biên độ và thay đổi góc pha tỷ lệ với tín hiệu báo tin thì khái niệm điều chế góc  , một kiểu điều chế hàm số mũ không tuyến tính được tiến hành .
Ngược lại  , trong trường hợp STS - 1 chỉ có một khối tín hiệu trung gian , gọi là một nhánh ảo là sẽ được thiết lập .
Ngược lại trong trường hợp trạm gốc nằm trong một vùng  , tại đó đạt được tỉ lệ tín hiệu trên tạp âm cao , trạm gốc có thể phát tín hiệu mong muốn với công suất ra nhỏ hơn công suất ra trung bình và cũng giảm nhiễu tới các tín hiệu khác trong hệ thống .
Ngược lại trong các nhóm cấp cao nói chung người ta sử dụng phương pháp xen bit chỉ đòi hỏi một bộ nhớ cỡ nhỏ .
Ngược lại  , hiện tượng được gọi là sự chặn trong ( Xem Sự phân loại bằng trạng thái chặn trong trong phần 4.3.2 ) được tạo ra liên quan đến cấu hình đường và do đó yêu cầu nhiều kiểu vùng đệm nhằm mục đích ngăn ngừa sự sai hỏng trong quá trình thực hiện .
Ngược lại  , thông tin quang nhất quán trong ( b ) sử dụng để việc mở rộng tối đa mọi tính chất của sóng ánh sáng trong truyền dẫn thông tin , và có ưu thế về độ nhạy thu và sự chọn lọc tần số cao .
Trái lại  , khi góc phản xạ nằm trong khoảng 0 đến 1 thì không tạo ra sóng đứng như trên hình 1.14 .
ATM phân chia các tín hiệu mang thông tin rồi sau đó nạp chúng vào các tế bào ATM để chuyển chúng đi qua các kênh ảo .
Ngược lại trong hàn nối sợi quang như trên hình 1.27 ( b ) bề mặt của lỏi hai sợi phải sát nhau và song tâm để đảm bảo mối hàn tốt .
Bởi vậy  , trên kênh D nối logic có thể được thiết lập với nhiều thiết bị đầu cuối khác nhau .
Ở phía trạm mặt đất  , bức xạ anten hướng lên bầu trời , do đó , tạp âm từ mặt đất sẽ không ảnh hưởng nhiều đến trạm .
Mặt khác với lượng tử hóa không đồng nhất  , 128 mức lượng tử hóa và 7 bit cho một mẫu là đủ để có cùng S / NQ so với lượng tử hóa ở mức năng lượng thấp .
Thí dụ ở Nhật  , vô tuyến hoả xa được sử dụng để duy trì các tuyến Takaido , Sanyo , tohoku và Joetsu Shinkansen .
Trong bộ tạo mã dài nhất bậc n thì điều kiện thứ 1 tồn tại và điều này được lặp lại với chu kỳ là m .
Trên bản đồ  , thông tin cần thiết thu được từ các tư liệu mô tả trong mục C dưới đây cũng như các vùng phân bố cố định và số hiệu các vùng của chúng phải được đưa vào .
Mặt khác nếu các SSCp có bản chất transit thì tất cả các cuộc gọi dịch vụ được định tuyến tới SSCP và có thể áp dụng cho các dịch vụ có tính toàn cục .
Mặt khác  , kt đã cung cấp các dịch vụ tính cước cho người thứ 3 , cuộc gọi thẻ tín dụng và các dịch vụ VPN quốc tế , mạng máy tính quốc tế sử dụng khả năng quản lý cơ sở dữ liệu của tổng đài AXE - 10 ( Ericsson ) .
Nối các thông tin tiếng nói phải chống lại sự suy giảm và méo dạng sóng tín hiệu .
Mặt khác cũng cần đến các hệ thống truyền thông có khả năng cung cấp các dịch vụ băng rộng từ tốc độ truyền dẫn cực thấp vài Kb / s như dịch vụ giám sát từ xa đến các tốc độ truyền dẫn vài trăm Mb / s như tín hiệu hình ảnh .
Còn tổng đài số đầu nối thông tin số 0 và 1 từ các mạch vào đến các mạch ra trong dạng các tín hiệu số .
Mặt khác  , dung lượng bộ nhớ lưu giữ các tín hiệu lớn cần thiết cho khung TDMA cũng lớn hơn .
Mặt khác khi ITU đã được tổ chức lại vào năm 1993  , nhóm nghiên cứu 13 , sg.13 của ITU - T bắt đầu đảm trách các hoạt động nghiên cứu về tiêu chuẩn hóa BISDN .
Mặt khác  , như chỉ ra trên hình 4.17 , đối với nhiễu kênh lân cận thì thành phần kênh lân cận có cùng phân cực với tuyến vệ tinh thông tin bị điều hưởng bởi các đặc tính bộ lọc của máy thu .
Mặt khác tế bào ATM có thể tiếp tục phân loại theo tế bào phù hợp và tế bào không phù hợp trên quan điểm của lớp vật lý .
Mặt khác  , ATM Forum ( ATMF ) và IETF Internet đã áp dụng việc chuẩn hóa trong mạng riêng từ năm 1992 .
Mặt khác  , vì điện thoại trên xe là di động , hệ thống điều khiển kết nối không có khả năng nhận dạng thuê bao gọi hoặc vị trí của thuê bao bị gọi cho tới khi số gọi được truyền đi và vị trí thuê bao bị gọi được đăng ký .
Mặt khác  , hệ số lõi bít tăng theo sự sự tăng của M .
Mặt khác  , C / N là một hàm của độ rộng băng .
Mặt khác thì FH có thể sử dụng vài nghìn tần số .
Mặt khác  , các tần số trong băng VHF xuyên qua tầng điện ly , vì vậy chúng không thể sử dụng tầng điện ly để truyền sóng vượt quá khoảng cách nhìn thẳng .
Mặt khác từ năm 1930  , phương pháp 24 mạch PAM ( Điều chế biên độ xung ) và PWM ( Điều chế độ rộng xung ) đã phát triển nhưng chưa phổ biến .
Mặt khác  , Huygens , vào năm 1690 , đã lập luận rằng ánh sáng được truyền theo cách giống như sóng ; đó là ánh sáng được truyền trong không gian trong trạng thái chồng lấn trong khi vẫn duy trì một pha nhất định .
Ngược lại  , nếu fs thấp hơn 2 lần giá trị của fm .
Mặt khác trong CDMA thì sóng đã được điều chế thứ nhất của số liệu phát được điều chế trực giao thứ hai bằng mã khuếch tán .
Mặt khác  , so với hệ thống thông tin chế độ kênh phân bố kênh cho mỗi dịch vụ rồi sau đó thông qua các kênh này mà chuyển các tín hiệu thông tin đi như một dãy bít liên tục .
Mặt khác  , ở TDMA , số sóng mang trong bộ phát đáp vệ tinh không bao giờ lớn hơn 1 .
Mặt khác  , trong dải bước sóng 1.3mm , tổn thất của sợi quang là thấp nhất và vì phân bố vật chất của sợi quang abastoes gần như bằng 0 , là lý tưởng cho việc truyền dẫn thông tin tốc độ cao và băng rộng đến các địa điểm xa hơn .
Nói cách khác  , trong trường hợp các sợi quang đơn mode thì tán sắc bước sóng lại là nguyên nhân chính gây nên hạn chế độ rộng băng của sợi .
Mặt khác trong những mạng lưới đã được đồng bộ hóa hợp lý  , việc ghép kênh phân chia thời gian được tiến hành bằng cách đồng bộ hóa các pha .
Mặt khác  , trong những vùng ngoại ô thành phố nơi các vùng phân bố cố định tương đối rộng và các tốc độ gia tăng nhu cầu cũng lớn , điểm đáng mong muốn là thống nhất các đường kính của cáp trong đường dây chính để dùng chung các dây dẫn .
Mặt khác các hoạt động tiêu chuẩn hoá của ISDN  , theo sáng kiến của ITU - T trong những năm 1980 , đã ảnh hưởng đến rất nhiều hoạt động nghiên cứu về sự liên kết các loại tín hiện dịch vụ khác nhau cũng như việc số hoá mạng thông tin và đã đóng góp vào sự phát triển công nghệ thông tin .
Mặt khác nó có nhược điểm là giá thành thiết bị tương đối cao để khắc phục suy hao lớn mưa .
Mặt khác  , cần thiết giữ cho sai số thời gian phát của tất cả các trạm phải nằm trong khoảng thời gian phòng vệ .
Mặt khác nó cũng đòi hỏi công suất phát lớn và máy thu có độ nhạy cao .
Ngược lại  , klystron có độ rộng băng khoảng 40MHz phù hợp cho việc khuyếch đại sóng mang đơn .
Theo phương diện khác  , oam tạo nên mức VC được gọi là luồng F5 .
Mặt khác  , một module DSI có thể thu cực đại 8 cụm con trong mỗi khung TDMA để thu phát tín hiệu từ cực đại là 8 điểm thu .
Mặc khác liên lạc quang cũng đánh dấu bước phát triển về liên lạc viễn thông đã được tích cực nghiên cứu với việc phát minh laser năm 1960 .
Mặt khác  , PIN - PD , như trong trường hợp APD , không có chức năng khuếch đại dòng quang ; tuy nhiên , nó được kích hoạt bằng điện áp thấp ( vài vôn ) thường được sử dụng cho các mạch điện và ngoài ra , nó có thể được khai thác ở tốc độ nhanh hơn .
Trong phương thức xen bit  , các xung của từng kênh được tổ hợp trên cơ sở từng bit từ một .
Mặt khác  , những sự lắp đặt dùng chung bao gồm các đường dây khác nhau của các công ty khác được trình bày như trong hình 2.14 .
Mặt khác  , vì việc đánh giá G ( w ) chỉ ra rằng , các thành phần ảnh hưởng đến phổ của các tín hiệu phát tập trung trong vùng tần số góc wc và - wc nên hàm truyền đạt có thể được cho gần đúng như sau :
Mặt khác vì QPSK yêu cầu chỉ 10MHz nên độ lợi xử lý giảm 3dB do đó 10Mhz / 10Kb / s = 1000 .
Mặt khác trong tương lai gần các tín hiệu phân cấp cơ bản đồng bộ sẽ được sử dụng như những tín hiệu cơ bản của các mạng truyền dẫn số  , đặc biệt loại ISDN dãi rộng , nếu nhu cầu đồng bộ mạng lưới và dịch vụ dãi rộng tăng lên như dự kiến .
Mặt khác  , uỷ ban T1 đã đưa ra một dự án sử dụng 149 , 760Mbít / s dựa trên cơ sở SONET .
Mặt khác  , các mối nối tạm thời có lợi thế hơn trong việc dễ dàng thay đổi kết nối , nhưng lại đòi hỏi kỹ thuật cao để kết nối được ổn định .
Mặt khác  , kênh điều khiển chung là truy nhập ngẫu nhiên và tín hiệu nhóm được bổ sung phần mào đầu để tái tạo đồng hồ .
Mặt khác hệ đánh dấu chung là phương pháp cho phép mạch điều khiển chung điều khiển các đấu nối thông qua mạng chuyển mạch gọi của một tổng đài .
Mặt khác  , lịch sử số liên lạc bắt đầu từ khi mà hệ thống truyền dẫn được số hóa , nó xuất hiện trước sự phát minh ra hệ thống chuyển mạch .
Mặt khác  , mẫu hình mắt mở theo chiều ngang cho thấy sự cho phép đối với giảm cấp định thời .
Mặt khác  , tầm quan trọng của việc đảm bảo các phương tiện thích hợp để trao đổi thông tin ngày càng tăng khi xã hội ngày càng tiến gần tới thời đại thông tin .
Mặt khác  , hệ thống INTELNET - II cũng cho phép truyền từ các VSAT đến trạm trung tâm hoặc đến các VSAT khác , như vậy cho phép truyền đưa số liệu hai chiều .
Nói cách khác  , ánh sáng ở mode cao hơn ( sẽ lan truyền qua một khoảng cách lớn hơn và hầu như lan truyền trong phần lõi có chiết suất phản xạ thấp .
Mặt khác  , hệ thống phân bố mạch vòng sẽ được sử dụng cho các mạng đường dây thuê bao cáp sợi quang khi cân nhắc ( 1 ) đáp ứng nhanh nhu cầu ( 2 ) xử lý linh hoạt những biến động về nhu cầu và ( 3 ) độ tin cậy cao hơn xuất phát từ phân tập đường truyền .
Mặt khác  , phương pháp điều khiển trao đổi khe thời gian trong đó việc ghi vào các bộ nhớ bằng điều khiển ngẫu nhiên và việc đọc từ bộ nhớ được thực hiện theo kiểu điều khiển tuần tự được gọi là điều khiển ghi ngẫu nhiên / đọc tuần tự .
Mặt khác  , những vấn đề quan trọng nhất có liên quan tới công việc chuyển mạch ATM mà nhất thiết hiện nay phải được giải quyết là đảm bảo sự hỗ trợ có hiệu quả của truy nhập điểm - đa điểm trong hệ thống chuyển mạch , sự hỗ trợ của chức năng phân nhóm kênh được sử dụng nhằm mục đích liên kết các cổng chuyển mạch và nhóm chúng lại , sự sử dụng dung lớn của hệ thống chuyển mạch ATM ( ví dụ : vượt quá 1024x1024 ) , và sự hỗ trợ của các dịch vụ vận chuyển ATM mới như ABR ( tốc độ bit khả dụng ) và UBR ( tốc độ bit không xác định ) .
Mặt khác  , công suất tạp âm đầu vào máy thu là bằng kTB ( W ) như đã nêu trên và tỷ lệ với T .
Theo một cách khác  , mạng thuê bao quang được phân loại cao hơn thành hệ thống hoạt động và thụ động phụ thuộc vào các đặc tính của thiết bị đòi hỏi giữa trạm trung tâm và nhà của thuê bao .
Mặt khác quá trình lượng tử hóa  , nén , và mã hóa các tín hiệu PAM được gọi là quá trình mã hóa và quá trình chuyển đổi các tín hiệu PCM thành D / A , sau đó , lọc chúng sau khi sau khi giãn để đưa về tiếng nói ban đầu gọi là quá trình giải mã .
Mặt khác ngay từ khi được Alec . H . Reeves phát minh năm 1937  , hệ thống điều xung mã ( PCM ) , là một trong các hệ thống điều chế kiểu TDM , đã thu hút được sự quan tâm lớn của công chúng như là một hệ thống có khả năng tái sinh tín hiệu với đặc tính tạp âm thỏa mãn .
Mặt khác  , quá trình chuyển mạch không có hiện tượng chặn trong thì được gọi là chuyển mạch không chặn và các hệ thống chuyển mạch knockout , chuyển mạch thanh chéo , chuyển mạch batcher banyan , chuyển mạch , ATOM , và chuyển mạch báo trước là những ví dụ cơ bản .
Mặt khác  , phân cấp số đồng bộ mà khởi nguồn cho mục đích tiêu chuẩn hóa NNI của BISN đã ảnh hưởng rất lớn đến tiêu chuẩn UNI của BIDSN .
Mặt khác  , bộ nhớ tạm thời được dùng để nhớ trạng thái của từng thiết bị đầu cuối và các cuộc gọi được điều khiển , các giai đoạn điều khiển , và kết quả tạm thời của các phép tính số học đang thực hiện .
Mặt khác  , phương pháp phân chia thời gian được đề nghị vào thời kỳ đầu phát triển hệ tổng đài điện tử và nó đang được nghiên cứu tiếp ngày nay .
Mặt khác  , dải thông truyền dẫn của FM được tính toán theo luật carlson .
Mặt khác nhiệm vụ tiêu chuẩn hóa của BISDN do BBTG ( Broad Band Task Group - Nhóm đặc trách băng rộng ) thực hiện đã hòa nhập với khuyến nghị I.121 vào năm 1988 tại cùng hội nghị trên .
Mặt khác  , hệ thống cống cáp ngầm phải được đáp ứng được các nhu cầu cho 15 năm về sau .
Mặt khác  , tỷ lệ chiếm giữ đường dây của cáp nhập tổng đài tính trung bình khoảng 52 % vào cuối năm tài chính 1986 .
Mặt khác có một PCM khác hay DPCM mà nó có thể làm giảm tạp âm lượng tử hóa và tốc độ bít bằng việc tăng chu kỳ lấy mẫu hoặc lượng tử hóa độ chênh lệch của mẫu gần nhau .
Mặt khác  , dòng điện này có thể đưa vào cả hai đầu cuối của hai dây điện thoại hoặc giữa một trong hai dây và đất ( GND ) .
Mặt khác đồng bộ như vậy cũng có một nhược điểm là mất đồng bộ trong chuyển mạch cấp cao sẽ ảnh hưởng đến nhiều chuyển mạch cấp dưới .
Mặt khác  , hệ thống này cần độ rộng băng tần lớn và gây ra tạp âm nhiễu lẫn nhau khi nhiều trạm dùng chung một bộ phát đáp , vì vậy dẫn tới dung lượng truyền dẫn trên bộ phát đáp rất nhỏ .
Mặt khác TSL là một quá trình chuyển mạch để xê dịch một khe thời gian từ một luồng số liệu này sang một khe thới gian trong một luồng số liệu khác  , như được miêu tả trong hình l : 60 ( b ) .
Mặt khác  , các phương pháp mã truyền dẫn như là lưỡng pha , MDB ( nhị phân kép biến đổi ) , 4B3T ( MS43 ) , 3b2t và 2B1T và 2B1Q đã được nghiên cứu hiện nay đối với phương pháp truyền dẫn thuê bao số .
Mặt khác  , kênh ảo trong các luồng ảo khác nhau có thể có cùng một VCI .
Mặt khác  , các tín hiệu hình ảnh và âm thanh đòi hỏi được xử lý theo thời gian thực , .
Mặt khác  , khi đọc tín hiệu ra khỏi chuyển mạch thời gian , các địa chỉ được phân nhiệm trước , đó là điều khiển ngẫu nhiên .
Nói cách khác  , khi bội số nguyên lần của nửa bước sóng không bằng độ dài của sợi dây các phản xạ lặp p như trong phần ( c ) của hình 1.8 tạo nên pha dao động tại các điểm khác nhau trên sợi giây tự do đến mức biên độ của sóng thu được giảm tới giá trị 0 .
Mặt khác  , khi sử dụng phương pháp Bắc Mỹ , bit B2 của mọi kênh được thay đổi thành ' 0 ' nhằm chuyển đi thông tin cảnh báo cho đối phương .
Mặt khác  , ở phía thi thì tín hiệu thu từ anten đi qua bộ lọc băng thông có độ dải thông là 1 , 25 MHz và được điều chế với sóng mang giống như ở phần phát bằng bộ mã hóa giả tạp âm 1 , 2288 Mbps , cộng với bộ tương quan và sau đó số liệu âm thanh nguyên thủy và giả tạp âm được lọc bằng bộ lọc số .
Mặt khác PPM và PDM có những mối liên quan chặt chẽ  , xung PPM ngược với xung PDM , nó làm sai lệch và làm biến đổi sườn điều chế tới vị trí xung nhọn dương điều chế và sau đó nếu các xung yêu cầu sẽ được tạo ra .
Về phía thu  , việc phát hiện các từ đặc biệt được thực hiện riêng biệt cho hai khung liên tiếp và từ đặc biệt được nhận dạng nếu nó được phát hiện ở một trong hai khung .
Tại phía thu  , từng tín hiệu tiếng nói chứa trong tín hiệu ghép phải được phân chia chính xác cho kênh tương ứng nhờ một chuyển mạch quay khác .
Tại phía thu tín hiệu PCM được chuyển đổi thành tín hiệu tiếng nói analog thông qua giải mã và lọc .
Phía thu  , xung đánh dấu khung được nhận biết và dãy xung tiếp theo xung này được chia thành từng kênh .
Đầu thu  , tín hiệu ban đầu được tạo lại bằng cách làm dãn tín hiệu nén đã nhận được , quá trình này được thực hiện bằng cách đưa tín hiệu nhận được qua một bộ dãn có đặc tính ngược lại bộ nén .
Tại đường thu cũng vậy  , thuê boa A tương ứng với khe thời gian # 0 và thuê bao B tương ứng với khe thời gian # 5 như ở đường phát .
Ở phía thu mã được nội suy và tín hiệu được tái tạo lại chính xác .
Ở đầu thu  , tín hiệu vi ba được biến đổi thành trung tần và khuếch đại .
Trên kênh hướng về ( từ máy di động tới trạm gốc ) bộ mã hoá tiếng nói nguồn ở máy di động tương ứng và bộ mã hoá tiếng nói sẽ thông báo sự thay đổi tốc độ số liệu tới bộ điều chế .
Trong liên kết báo hiệu  , thông tin báo hiệu như vậy được chứa trong các đơn vị tín hiệu bản tin ( MSUs ) , mà các đơn vị này lại bao gồm các chức năng điều khiển truyền có liên quan tới các chức năng ở tầng 2 .
Phía phát  , tín hiệu tiếng nói được chuyển thành tín hiệu số thông qua việc lấy mẫu , lượng tử hóa , mã hóa .
Đầu phát  , tín hiệu tiếng nói biên độ lớn được nén tại bộ nén sau đó thực hiện lượng tử hóa không đồng nhất .
Tại phía phát  , từng tín hiệu tiếng nói được lấy mẫu vào từng thời điểm khác nhau nhờ một chuyển mạch quay và được phát đi trên đường truyền dưới dạng tín hiệu ghép .
Trên mặt bằng khách hàng  , thông tin về khách hàng được giám sát .
Dựa trên cơ sở này NTT đầu tiên đã phát triển và thương mại hóa các thiết bị mã hóa trong mành và liên mành để truyền dẫn tín hiệu truyền hình số có chất lượng và tính kinh tế cao .
Trong phần này  , chúng ta sẽ giải thích một số các đặc tính về sự truyền ánh sáng trong sợi , đặc tính truyền dẫn , sản xuất và phương pháp kết nối sợi quang .
Khi chuyển hay thay đổi cấu trúc của CSDL  , mọi vị trí phải cập nhật DD / D đồng thời .
ONA ở Mỹ và ODP ( Quy định mạng mở ) ở Châu Au là các ví dụ điển hình .
Khi một đường thoại được thiết lập trên mạng điện thoại  , kênh đó được dùng cho đến khi gọi xong .
Ngay sau khi một kênh vệ tinh bình thường được nối với một kênh quốc tế đấu nối được duy trì ngay cả khi tiếng nói không được phát hiện ở kênh quốc tế nói trên .
Khi một đường đã được thiết lập  , âm thoại của phía chủ gọi được chuyển qua mạng A đến phía bị gọi .
Ngay sau khi một kênh vệ tinh được đấu nối tới một đầu vào kênh mặt đất  , đấu nối đó được duy trì ngay cả khi không có tiếng thoại ở đầu vào kênh mặt đất nói trên trừ khi có tiếng thoại mới phát hiện ở một đầu vào kênh mặt đất khác .
Một khi đã chuyển sang nhóm B thì không thể chuyển sang nhóm A được .
Sau khi anh ta bắt đầu nói lại tốc độ bùng nổ tăng lên ngay lập tức .
Khi một kênh của trạm gốc mới được lựa chọn  , một bản tin điểu khiển được phát tới máy di động yêu cầu nó chuyển cuộc gọi tới kênh được lựa chọn .
Tại nơi nhận  , nó lại được biến đổi trở lại thành thông tin ban đầu .
Ngay khi đến nơi nhận  , nó lại được biến đổi thành thông tin ban đầu .
Một khi đồng bộ thu được thiết lập các cụm lưu lượng đã đến trạm sẽ thu được dựa vào việc sử dụng SORF làm chuẩn định thời .
Khi nhận lệnh cả 2 trạm gốc phải yêu cầu tăng mức công suất của máy di động .
Khi cuộc gọi đã hoàn thành  , người vận hành rút dây nói ra và đưa nó về trạng thái ban đầu .
Một khi cuộc gọi được thiết lập  , một đường mạch độc lập giữa 2 người sử dụng được lập ra sao cho sử dụng mạch này như một đường dây chuyên dụng cho đến khi chấm dứt cuộc gọi .
Khi công suất đầu ra bão hoà của trạm mặt đất đã xác định  , ta có thể tính được công suất đầu ra bão hoà cần thiết của HPA .
Với mỗi tín hiệu nhiễu ta tính được C / N tương đương  , tổng C / N tương đương có thể tính theo biểu thức này .
Sau khi máy di động ra khỏi vùng này sự đăng ký dựa trên khoảng cách được bỏ qua .
Sau khi máy di động đã thu được hệ thống kênh đồng bộ không cần sử dụng cho tới khi nguồn được bật lại .
Ngay sau khi máy nhắn tin thu được mã nhóm mình  , nó kết nối để chỉ thu nhóm đó và ngắc truyền dẫn đối với các nhóm khác .
Ngay khi truy nhập yêu cầu được chứng tỏ là hợp lệ  , nó giám sát và báo cáo thời gian và hoạt động được cho phép .
Ngay khi truy nhập yêu cầu được chứng tỏ là hợp lệ  , nó giám sát và báo cáo thời gian và hoạt động được cho phép .
Sau khi các tín hiệu của máy di động nhắn tin tới trạm gốc và trạm gốc nhận được các tín hiệu này thì trạm gốc sẽ phát đi các tín hiệu nhắn tin .
Khi SOTF được xác định  , việc xác định định thời phát cụm có thể được thực hiện dựa vào SOTF là chuẩn định thời .
Khi có hệ thống suy hao do các điều kiện khí quyển  , thì có thể tính được tỷ số tín hiệu trên tạp âm mong muốn nhận được tại đầu vào máy thu trạm mặt đất cho các phần trăm thời gian khác nhau xác định trong chỉ tiêu chất lượng của CCIR .
Trước khi bộ đếm thời gian kết thúc  , máy di động và MSG xóa các vùng này khỏi danh sách .
Ngay khi  , mực nước của gáo cao hơn ' t ' , tế bào được đánh giá như là tế bào vi phạm lỗi và do đó , gáo không được rót đầy nước .
Kết nối kênh chuyển mạch điểm - điểm và điểm - đa điểm .
Kết nối kênh chuyển mạch tương ứng điểm - điểm .
Một ADM phát đi ( xen vào ) nhu cầu định hướng tới trung tâm A  , và thu về ( rẽ đi ) nhu cầu từ trung tâm B .
Một ưu điểm của TDMA là đảm bảo sử dụng hiệu quả công suất vệ tinh .
Một bản tin ấn định gồm 16 bit  , trong đó , 8 bit đầu thể hiện số kênh vệ tinh và 8 bit sau chỉ thị số kênh quốc tế .
Một khối gồm một mã khởi động và 8 nhóm .
Một mã nhị phân tương ứng với một mức lượng .
Một bản tin CDC gồm 32 bit  , trong đó 30 bit mang thông tin thực và 2 bit cuối là 2 bit chẵn lẻ .
Một đặc tính của một tuyến đa truy nhập là sóng vô tuyến phát từ một số trạm mặt đất có thể đi vào bộ khuyếch đại  , một bộ phát đáp tại cùng một thời điểm .
Một khối mã được tổng hợp từ 12 bit thông tin  , 11 bit kiểm tra và 1 bit dự phòng , tổng cộng là 24 bit .
Một phương pháp chung đo chất lượng đường truyền tin số là thêm bit chẵn lẻ hoặc các bit CTC vào các luồng thông tin .
Một từ mã số liệu có 4 chữ số số liệu .
Một đường truyền số được sử dụng giữa hai tổng đài trong mạng lưới số tích hợp được mô phỏng trong sơ đồ .
Mỗi tổ hợp thuê bao điện thoại cần có một khối rẽ ngang .
Một module DSI có thể điều khiển cực đại 8 điểm thu .
Một module DSI tạo ra một cụm con DSI trong một khung TDMA .
Một trường hợp ngược lại là 1 nhóm thứ 3 có thể cung cấp logic dịch vụ ( SCF ) và truy nhập tổng đài IN ( SSF ) của mạng công cộng để điều khiển các cuộc gọi .
Mỗi khung của kiểu Bắc Mỹ là 125 Ms ; một bit ' S '  , nghĩa là một bit đồng bộ khung được bổ sung vào 192 bit ( 24 kênh x 8 bit ) âm thanh được ghép kênh để cấu hình nó với 193 bit .
Mỗi mảnh của hình chứa 525 dòng quét ngang .
Nói chung  , điều khiển trượt là bảo rằng chúng chỉ xảy ra dưới dạng lặp lại hoặc mất số liệu chứa trong phạm vi một khung .
Có một nhóm người đã tin rằng SS No.7 cần được hoàn toàn thích ứng với 7 tầng của OSI .
Một nhóm gồm một tín hiệu đồng bộ  , 4 mã phân biệt số liệu / địa chỉ , 64 từ mã và 4 tín hiệu dự trữ .
Một điểm quan trọng khi xét đến việc thiết kế một đường truyền vô tuyến là có thể cho phép giảm chất lượng tuyến xuống bao nhiêu đối với truyền lan trong không gian .
Một chức năng quan trọng là kết cuối đường truyền  , nghĩa là sắp xếp các pha của cấu trúc khung .
Một là hệ thống FM - 4M - A điều chế cường độ trực tiếp D - IM .
Một phương pháp là hệ thống mạng FDM / FM không kết hợp với sóng mang hình mà được dành riêng cho tín hiệu chương trình âm thanh .
Một là thông tin quảng bá tới tất cả các trạm lưu lượng và loại kia được phát riêng cho mỗi trạm lưu lượng .
Một trạm gọi là trạm chuẩn sơ cấp và trạm kia gọi là trạm chuẩn thứ cấp .
Một lõi gọi là sợi quang chiết xuất phân bậc ( viết tắt là SI ) ở loại sợi này chiết xuất thay đổi theo bậc giữa lõi và vỏ .
Một phương pháp là biến đổi mức kênh thoại và phương pháp kia là biến đổi mức tín hiệu được ghép bằng bộ ghép kênh phát .
Một là FEC ( sửa lỗi tại bên thu )  , trong đó , chỉ có phía thu xác định các vị trí lỗi ở số liệu thu được và sửa nó ; Một cách khác là ARQ ( yêu cầu phát lại tự động ) , trong đó , phía thu chỉ phát hiện các lỗi và yêu cầu phía phát phát lại số liệu .
Phương pháp thứ nhất là giao tiếp đồng bộ đầy đủ và phương pháp thứ hai là giao tiếp cận đồng bộ .
Loại thứ nhất là suy hao thuần tuý sợi quang và loại thứ hai là suy hao phụ khi lắp đặt và vận hành hệ thống .
Hệ thống thứ nhất là hệ thống dịch vụ công cộng chẳng hạn như cảnh sát  , cứu hỏa , cấp cứu , điện lực và giao thông . Hệ thống thứ hai là dùng cho các cá nhân hay các Công ty .
Loại thứ nhất là từ các hệ thống vô tuyến chuyển tiếp mặt đất có cùng băng tần  , như 4GHz và 6GHz .
Một là sợi quang đơn mode ( được gọi tắt là SM ) loại sợi này chỉ cho một mode lan truyền .
Một là để tăng thêm khả năng chịu đựng cơ học bằng cách cố định sợi quang vào vị trí nhất định  , cách thứ hai là làm giảm các tác động từ bên ngoài bằng cách đặt sợi quang vào điều kiện tự do .
Một là hỗ trợ cho đối tượng cần quản lý cần thực hiện chức năng riêng của nó và hai là hỗ trợ việc điều chỉnh giữa đối tượng quản lý và các đối tượng cần quản lý .
Như thế có nghĩa là về thông tin điều khiển kết hợp trong liên kết truyền tin số hóa gồm ghép kênh phân chia thời gian  , sự điều khiển như là tách biệt nhưng dễ dàng có thể nhận biết kênh điều khiển .
Một phương pháp đa truy nhập thường được sử dụng là phương pháp Đa truy nhập phân chia theo tần số ( FDMA ) .
Một đa khung ghép kênh được hình thành gồm 12 khung thuộc kiểu này .
Một đa khung gồm 16 khung TDMA liên tiếp và độ dài của nó là 32ms .
Ngay khi nhận được Nack từ bất kỳ nút nào  , yêu cầu tiếp tục truyền được thực hiện để nhận Ack và mỗi nút sẽ được giải phóng tài nguyên đã được gán sau khi chùm đã vượt qua nút riêng của nó .
Một kênh vệ tinh bình thường chứa 16 mẫu PCM .
Một trong những ưu điểm của CDMA là suy hao đường dẫn lớn như trong các hệ thống FDMA và TDMA .
Một trong các ưu điểm của TDMA là nó cần ít thiết bị vô tuyến trạm gốc nên có thể giảm giá thành .
Một trong hai cụm RB1 và RB2 là cụm chuẩn sơ cấp cung cấp nguồn định thời cho đồng bộ cụm của trạm lưu lượng .
Một trong những ưu điểm quan trọng của hệ thống chuyển mạch số là nó có thể sử dụng các tín hiệu để truyền dẫn số mà không phải thay đổi chúng .
Một trong các phần quan trọng để thiết dạng sóng kênh hướng đi là một tín hiệu dần đường .
Một trong những vấn đề quan trọng để giải quyết vấn đề biến đổi này là tối thiểu hóa tạp âm đã hình thành khi đạt được các tín hiệu điện có mức xác định từ các tín hiệu quang mà chúng đã bị yếu đi trong quá trình biến đổi .
Một trong các vấn đề là bằng cách nào và có hay không một người thứ ba có thể cung cấp dịch vụ của nó nhờ sử dụng các khả năng IN của nhà khai thác mạng .
Một tính chất chủ yếu của hệ thống CDMA là khả năng của nó để nhận biết các tín hiệu đa đường .
Một trong các đặc tính chính của INTELSAT DSI là hoạt động với nhiều điểm thu .
Một trong các đặc tính chính của hệ thống TDMA của INTELSAT là điều khiển hệ thống tập trung bằng các trạm chuẩn .
Một trong các phương pháp có sẵn cho mục đích này là việc đổi các khe thời gian trong một luồng khe thời gian tới các khe thời gian của một luồng khác bằng cách đấu nối qua lại các nhóm chuyển mạch khe thời gian với cổng lôgic .
Một phương pháp tăng mức ghép và tăng hiệu quả của ghép mạch thời gian là sắp xếp các tín hiệu số hoá nối 8 bit thành song song để đưa vào chuyển mạch thời gian .
Một trong những đặc điểm cơ bản của mạng ISDN là nhiều loại dịch vụ thoại và phi thoại có thể được hổ trợ bởi một mạng .
Một trong những đặc tính quan trọng của anten trạm mặt đất là các búp sóng phụ .
Một trong các yếu tố quan trọng trong các kênh điện thoại của tuyến thông tin vệ tinh là tỷ số C / N và độ dự trữ ngưỡng .
Một trong những vấn đề quan trọng nhất của việc sàng lọc này là để sử dụng các khả năng X.500 tại giao diện giữa SCF và SDF như thành phần INAP .
Một trong những quan điểm rắc rối nhất trong thiết kế và bảo dưỡng mạng tương tự là sự cần thiết loại bỏ xuyên âm giữa các cuộc đàm thoại .
Một mục tiêu của IN là cho phép đưa vào mạng viễn thông những khả năng để thực hiện thuận tiện dịch vụ / mạng độc lập với đặt các dịch vụ trong môi trường nhiều nhà cung cấp thiết bị .
Một trong hai trạm chuẩn ở cùng một vùng phát RB1 và trạm chuẩn kia phát RB2 .
Một trong những đặc điểm nổi bật của truyền dẫn đồng bộ là nó có khả năng thỏa hiệp các khái niệm phân lớp .
Tuy nhiên một trong những cơ bản đầu tiên của phần tử tương tự là chúng phải là đường tuyến tính .
Có một vấn đề trong thông tín sợi quang nữa là  , ánh sáng được đưa vào sợi quang từ linh kiện phát quang có xu hướng toả ra xung quanh ( sự nhiễu xạ tia sáng ) làm giảm hiệu suất đưa vào sợi .
Một trong các luật ưu tiên đơn giản nhất là FIFO ( vào trước ra trước ) .
Một trong hai trạm chuẩn sơ cấp trong các vùng đông và tây được gọi là trạm chuẩn sơ cấp chủ  , trạm này thực hiện các quy định quan trọng nhất trong việc giám sát , điều khiển và quản lý mạng của hệ thống TDMA .
Các cụm chuẩn này bảo đảm các trạm lưu lượng với một chuẩn định thời để thực hiện đồng bộ cụm .
Một trong số đó là kỹ thuật chống hồi âm trong các mạch thoại ; một kỹ thuật khác đó là kỹ thuật điều khiển lỗi sử dụng trong thông tin số liệu .
Một bộ được sử dụng để tìm kiếm và 3 bộ còn lại được dùng làm bộ thu số liệu .
Một hoặc nhiều FE có thể được đặt trong cùng một thực thể vật lý .
Một thực thể vật lý có thể thực hiện được một hay nhiều FE .
Một hoặc nhiều cụm lưu lượng có thể được xen vào giữa RB1 và RB2 .
Một kênh vệ tinh quá tải gồm 16 mẫu PCM  , mỗi mẫu gồm 7 bit .
Một mẫu PCM gồm 8 bit  , trong đó , bit đầu tiên gọi là MSB ( Most Significnat Bit : Bit có ý nghĩa lớn nhất ) và bit thứ tám gọi là LBS ( Least Signficant Bit : ý có nghĩa nhỏ nhất ) .
Một kênh vệ tinh gồm 16 mẫu PCM  , tức là 128 bits .
Một kênh vệ tinh gồm 64 bit ký hiệu tương ứng với 16 mẫu của một tín hiệu PCM .
Một bộ chọn và bộ mã hoá tiếng nói tương ứng được yêu cầu để xử lý từng cuộc gọi .
Một bản tin kênh nghiệp vụ gồm 32 bits ; trong đó  , 30 bit đầu mang thông tin thực còn 2 bit cuối là các bit kiểm tra chẵn lẻ .
Một bản tin kênh nghiệp vụ được phát trong một đa khung bằng 8 kí hiệu kênh nghiệp vụ trong mỗi khung TDMA .
Một vị trí tín hiệu cùng một lúc có thể tượng trưng cho cả biên độ và pha của tín hiệu .
Một trạm thuê bao không thể phục vụ được nhiều thuê bao .
Một hệ thống trong số các phương án khác nhau thích hợp cho bảo vệ nhà  , giám sát nhà máy và điều khiển môi trường cần thiết trong công nghiệp và làm vườn , làm việc bằng cách phát các sự kiện do bộ cảm nhận phát hiện được tới máy nhắn tin .
Một khung TDMA chứa 2 cụm chuẩn ( RB1 và RB2 ) và một số cụm lưu lượng .
Một khung TDMA chứa các cụm chuẩn và các cụm lưu lượng với thời gian dự phòng giữa các cụm số liệu lưu lượng được phát bằng các cụm lưu lượng .
Ngược lai với trường hợp FDMA và RDMA trong đó tín hiệu là trực giao trong từng miền tần số và từng miền thời gian  , để tránh sự va chạm , các tín hiệu góc của khách hàng trong CDMA điểm đặc trưng của nó là tín hiệu được trực giao hóa ở miền mã .
Mặt khắc đối với CDMA thì kênh vô tuyến băng rộng được nhiều người sử dụng chung  , nhưng mỗi người sử dụng thì tiến hành thông tin nhận dạng mã bằng cách sử dụng mã khuếch tán trong trực giao .
Mặt khác  , các sóng vô tuyến tần số càng thấp , có thể truyền lan trên khoảng cách càng lớn .
Từ đó tính ra tỷ số tín hiệu trên tạp âm S / N hoặc BER tương ứng và kiểm tra xem hệ thống có thoả mãn tiêu chuẩn chất lượng đã đề ra không .
Một token quay vòng trên đường truyền dạng vòng và chỉ nút nào có được token đó mới được quyền truyền tin .
Một cụm lưu lượng có thể chứa tổng cộng tới 8 cụm con DSI và 8 cụm con DNI .
Một bộ phát đáp được chọn làm bộ phát đáp chuẩn định thời .
Một VCI ( nhận dạng kênh ảo ) được chỉ định cho mỗi một kênh ảo và một VPI ( nhận dạng luồng ảo ) được chỉ định cho mỗi luồng ảo .
Một tế bào VP - ASI ( VC - ASI ) được gửi từ điểm kết nối tới phía đường về cú mỗi giây khi các lỗi được phát sinh và việc gửi bị ngừng ngay lập tức khi các lỗi được giải phóng .
Một tế báo OAM VP - RDI ( VC - RDI ) được gửi cứ mỗi một giây khi các lỗi VPC ( VCC ) phát sinh thậm chí nếu trạng thái VP - AIS ( VC - AIS ) được công bố ở điểm cuối và việc gửi được dừng ngay lập tức khi các nguyên nhân gây lỗi được sửa chữa .
Một tế báo OAM VP - RDI ( VC - RDI ) được gửi cứ mỗi một giây khi các lỗi VPC ( VCC ) phát sinh thậm chí nếu trạng thái VP - AIS ( VC - AIS ) được công bố ở điểm cuối và việc gửi được dừng ngay lập tức khi các nguyên nhân gây lỗi được sửa chữa .
Chỉ một số lượng giới hạn các dịch vụ kiểu chuyển đổi có thể được thực hiện với kiểu IN tập trung trong môi trường cạnh tranh của thị trường Viễn thông Châu Au .
Chỉ cần một lượng nhỏ bộ nhớ để lưu trữ bảng mã ngẫu nhiên .
Chỉ khả năng bị giới hạn có thể mở cho các bên thứ ba vì lý do an toàn nhưng kiểu này có nhiều khả năng cho khách hàng có thể thiết kế và các dịch vụ cho chính họ .
Chỉ khả năng giới hạn cuộc gọi giữa chừng của kiểu thông báo đưa ra cho CS - 1 .
Chỉ có năng lượng là cường độ ánh sáng tức thời được sử dụng .
Chỉ những thuê bao đặc biệt mới được phép gọi .
Chỉ termimal nào mà dữ liệu cần gửi tới mới nhận thông tin .
Chỉ ra rằng cáp của đường dây chính trong một vùng phân bố cố định được tiêu chuẩn hoá với một đường kính cáp để hỗ trợ cho thuê bao xa nhất trong vùng .
Chỉ các khía cạnh này của BCSM là chủ đề của tiêu chuẩn hoá .
Chỉ các tín hiệu vượt quá giới hạn được định nghĩa trước được nhận như là các tín hiệu dẫn đường mới .
Đồng bộ vòng mở : đây là một phương thức sử dụng để xác định thời điểm phát cụm bằng cách tính khoảng cách từ vệ tinh xuống mỗi trạm mặt đất dựa trên cơ sở đo lường hoặc đánh giá vị trí vệ tinh .
Thu nhận vòng mở : định thời phát cụm được xác định gần đúng thông qua tính toán dựa trên cơ sở đo lường hoặc đánh giá vị trí vệ tinh ; và một cụm ngắn chỉ chứa phần mào đầu được phát tại gần giữa khe thời gian được phân phối .
Đồng bộ vòng mở có thể được áp dụng cho cả búp hội tụ và búp toàn cầu và đơn giản hơn so với các phương pháp đồng bộ cụm khác .
Kết nối mạng mở cũng có nhiều liên quan trên IN .
Hệ thống mở : Hệ thống này sử dụng những tiêu chuẩn OSI  , như những hệ thống của các máy tính chủ , terminal và các mạng bao gồm những mạng máy tính .
Dây trần  , cáp không gia cảm và cáp gia cảm được sử dụng trong hệ thống truyền dẫn tiếng nói cho các mạch nội hạt và các mạch đường dài cự ly ngắn .
Hệ thống tải ba dây trần đã nhanh chóng rút lui khi nó dùng cho đoạn ngắn  , mạch địa phương và sau đó áp dụng cáp hóa mạch dây trần , hệ cáp không tải , một hệ thống tải ba đoạn ngắn từ khi loại A của tải ba dây trần được áp dụng ở Mỹ năm 1918 đầu tiên trên thế giới .
Mạch dây trần có tốn hao ít nhưng thường bị xuyên âm và thường thay đổi suy hao do thời thiết  , khả năng chống lại những cảm ứng bên ngoài kém so với cáp cân bằng .
Các dây trần  , các dây cáp và các dây cách điện được sử dụng làm dây dẫn .
Việc đóng / mở các chuyển mạch cổng được thực hiện dưới sự điều khiển của bộ nhớ điều khiển luồng cao ( HCM )  , hcm được trang bị cho luồng cao đầu ra ( của các luồng cao 11 và 22 ) .
Hoạt động tỉ lệ tín hiệu trên tạp âm / tín hiệu trên nhiễu thấp .
Do quy mô mạng lưới lớn hơn làm tăng chi phí khai thác số lượng thành phần mạng tăng lfam cho công tác khai thác mạng lưới phức tạp hơn .
Các hệ thống khai thác thực hiện bảo dưỡng tập trung từ xa .
Q đánh giá tương đương ( Qop ) được đánh giá như là một tỉ số tạp âm tiếng tương quan của tín hiệu tham khảo khuyến nghị bởi CCITT với MOS của tín hiệu tham khảo bằng MOS của tín hiệu kiểm tra .
Sóng mang quang nhận được từ các phần tử phát quang hiện có không đủ ổn định để truyền dẫn thông tin sau khi sự thay đổi về pha và độ khuếch đại và phần lớn không phải là sóng mang đơn tần .
Thông tin quang  , khác với thông tin hữu tuyến và vô tuyến mà sử dụng tương ứng dây dẫn và không gian như môi trường truyền dẫn , là một hệ thống truyền tin thông qua sợi quang .
Khác với thông tin hữu tuyến và vô tuyến - các loại thông tin sử dụng các môi trường truyền dẫn tương ứng là dây dẫn và không gian - thông tin quang là một hệ thống truyền tin thông qua sợi quang .
Cáp sợi quang : Khi sử dụng ở mạng LAN  , phương tiện này thường là sợi cáp quang thạch anh có dây dẫn lõi với đường kính khoảng 0.05 - 0.1 mm .
Cáp quang thích hợp với truyền dẫn số  , vì cơ bản chúng được nhằm để truyền dẫn tín hiệu số .
Các hệ thống cáp quang có thể truyền một khối lượng lớn số liệu với tổn thất cực kỳ nhỏ và được coi là hệ thống truyền dẫn chính trong tương lai .
Thông tin quang cũng cho phép truyền dẫn đồng thời các tín hiệu có bước sóng khác nhau ( ghép tần số ) .
Hệ thống thông tin quang có một số ưu điểm so với các hệ thống sử dụng cáp đồng cổ điển do sử dụng các đặc tính cả sợi quang  , linh kiện thu quang , phát quang .
Cáp sợi quang có nhiều tính chất tự nhiên ưu việt so với cáp kim loại suy giảm thấp  , dải thông rộng và không bị cảm ứng tín hiệu từ trường .
Sợi quang được cấu tạo sao cho ánh sáng được truyền dẫn chỉ trong lõi sợi bằng phương pháp sử dụng hiện tượng phản xạ tp ánh sáng đã được giải thích ở mục trước  , hiện tượng này được tạo nên do cấu tạo của sợi quang có chiết suất lớp vỏ nhỏ hơn lõi ( khoảng 0 , 2 hoặc 0 , 3 % ) .
Theo mode lan truyền  , sợi quang được chia thành hai nhóm .
Sợi quang có cấu tạo khác hoàn toàn với các sợi cáp kim loại cổ điển kể cả cách hàn nối nữa .
Sợi quang có đường kính nhỏ  , trọng lượng nhẹ và có đặc tính truyền dẫn tuyệt vời .
Các đặc tính độ rộng băng tần số cơ sở của cáp sợi quang lớn hơn rất nhiều so với các loại cáp đôi đối xứng và cáp đồng trục cổ đIún như đã biết đến trên hình vẽ 1.2 trong phần 1.1 .
Người ta nói sợi quang có đường kính cỡ như sợi tóc của con người  , thực ra nó có đường kính vỏ vào khoảng 0 , 1 mm .
Các sợi quang là các dây nhỏ và dẻo truyền ánh sáng nhìn thấy được và các tia hồng ngoại .
Các sợi quang có thể được đấu nối phương thức đấu nối bán cố định được gọi là ghép hoặc phương thức đấu nối tạm thời ( các sợi quang có thể được đấu vào và tháo ra ) .
Các sợi quang có thể tạm phân loại thành hai nhóm theo phân bố chỉ số khúc xạ của lõi sợi .
Các sợi quang được sản xuất dựa trên những đặc tính này có thể được phân loại vào trong ba loại được biểu diễn trong hình tương ứng với phân bố hệ số khúc xạ từng đoạn và hình thức lan truyền ánh sáng .
Sợi quang có thể có tổn thất đấu nối do các nguyên nhân sau .
Sợi quang có số lượng mode truyền lan nhiều như đã nói ở ví dụ trên được gọi là sợi đa mode .
Sợi quang chỉ có một mode truyền lan như thí dụ này thì sợi đó gọi là sợi đơn mode .
Tối ưu hóa vận hành với các mạng system có chuyển mạch sử dụng bộ điều khiển chương trình lưu trữ ( SPC ) .
Sự lựa chọn có nghĩa một lớp 2 xác định và tất cả các lớp trên nó .
Đăng ký lệnh được thực hiện khi 1 trạm gốc tương ứng thực hiện 1 đăng ký .
Xung PAM thông thường bao gồm những xung đơn của sóng hình chữ nhật ngược mà biên độ cực đại tỷ lệ với giá trị lấy mẫu chuẩn của bản tin .
Ban đầu  , cấu trúc banyan , được đưa ra nhằm kết nối một cách có hiệu quả các bộ xử lý với khối bộ nhớ trong khi Goke và Lipovski tiến hành những nghiên cứu trên cấu trúc tính toán song song , là một cấu trúc chuyển mạch chỉ có duy nhất một đường nối từ một cổng đầu vào tới một cổng đầu ra khác .
Các cuộc gọi đến được hạn chế theo danh sách  , có thể bỏ qua nhờ mã PIN .
Tính trực giao cho phép áp dụng một trường hợp khác của cùng đặc điểm dịch vụ đó hay một đặc điểm dịch vụ một đầu cuối cho một bên khác trong chính cuộc gọi đó  , khi mà những trường hợp áp dụng này không có trục trặc gì trong việc tác động qua lại với nhau .
OS là một hệ thống trong TMN xử lý thông tin liên quan tới hoạt động của mạng và duy trì &amp; quản lý  , nó thực hiện chức năng của OSF và cung cấp chức năng WSF một cách chọn lựa .
OS là một hệ thống trong TMN xử lý thông tin liên quan tới hoạt động của mạng và duy trì &amp; quản lý  , nó thực hiện chức năng của OSF và cung cấp chức năng WSF một cách chọn lựa .
Quản lý OSI cũng đã được nghiên cứu trong một thời gian dài  , cuối cùng đã có kết quả .
Các đặc tính tự nhiên hữu ích khác đang được các kỹ sư thiết kế và thực hiện nghiên cứu .
Các thiết bị tải T khác đã có là T1C  , T2 , t3 và T4 .
Các BOC khác nhau cũng đang làm việc với AIN nhưng không tích cực như 3 công ty trên .
Các khái niệm khác đóng những vai trò không thể thiếu trong việc hiểu rõ khái niệm này .
Các thuật ngữ xác định khác liên quan đến ánh xạ  , ghép kênh , mào đầu , và đồng bộ hóa thì hầu như giống nhau .
Thông tin được chi tiết hơn và thông tin liên quan tới hệ thống trong quá trình đồng bộ được chuyển từ kênh đồng bộ của trạm gốc tới máy di động .
Những hư hỏng khác đươc bảo vệ dựa trên các giao thức thông thường của APS để chuyển sang kênh bảo vệ điện khi phát hiện LOS hoặc BER vượt quá mức ngưỡng trên hệ thống quang làm việc .
Cấu trúc bit của 5 bit thông tin khác mô tả trong hình 3 - 18 được sử dụng cho máy di động .
Các nhiễu khác được giả thiết là rất nhỏ ( sự biến đổi theo giả thiết thứ 2 được giải thích trong phần công thức tính toán dung lượng CDMA ) .
Các LEC khác cũng đang co kế hoạch triển khai các khả năng của AIN .
Các tư liệu quan trọng khác được thu thập như sau :
Các nhà khai thác mạng khác ở Nhật cũng đang làm việc tích cực về các khả năng IN .
Các điểm khác thấp hơn được gọi là búp sóng phụ .
Tiêu chuẩn khác của hệ thống LAN đa phương tiện là FDDI - II do ANSI xem xét .
Các hệ thống khác như những hệ thống do Northern Telecom cung cấp cũng được sử dụng cho các dịch vụ như Centrex và VPN ( GVPN ) .
Các thiết bị đầu cuối khác có thể phân loại theo tốc độ vận hành và phương pháp đồng bộ được gọi là các thiết bị đầu cuối loại chung .
Ngoài các yêu cầu trên phải chú ý đến các yêu cầu trên phải chú ý đến các ỵếu tố môi trường phù hợp với điều kiện xung quanh cáp khi được đưa vào sử dụng .
Còn lại các khả năng khác của PHS giống với các khả năng của hệ thống tế bào .
Nếu không như vậy OLTM bảo vệ ( liên quan đến tổng đài A v.v ...) tại trung tâm bên ngoài sẽ không thu được các tín hiệu liên tục  , và sẽ không duy trì trong chế độ làm việc do sử dụng các MOS 1x2 tại các CO phát sinh .
Ngoài dải các kênh đã được sắp xếp cho tất cả các thông báo hiệu .
Ngoài dải các kênh đã được sắp xếp cho tất cả các thông báo tín hiệu .
Độ trượt và độ trôi đầu ra do các bộ dao động nội quyết định khi không thể thực hiện đồng bộ hoá và các đặc tính chuyển giao là vô nghĩa .
Xây dựng công trình ngoại vi thường bị hạn chế bởi các hoạt động nông nghiệp theo thời vụ  , bởi việc xây dựng đường xá , v . V … .
Kỹ thuật công trình ngoại vi phải xem xét đến những ảnh hưởng của các điều kiện thời tiết  , chẳng hạn như giông tố , bão lớn , tuyết rơi , đóng băng , thay đổi nhiệt độ … .
Lộ trình và loại công trình ngoại vi cần được xác định khi cân nhắc đến sự thuận tiện cho bảo dưỡng .
Nhu cầu tổng quát và nhu cầu phát triển ( trên cơ sở dự báo thô ) trong vùng dịch vụ phải được rút ra từ các tài liệu khảo sát điều kiện chung .
Nhu cầu tổng quát bao gồm nhu cầu đối với các đường dây cho thuê và các đường dây tương tự cũng phải được trích dẫn .
Toàn bộ nguồn tạp âm của hệ thống thu trong thông tin vệ tinh .
Các mào đầu được sử dụng đầy đủ sau khi được phân loại thành SOH  , POH , và PTR .
Các mào đầu cần thiết trên các đường không được xử lý và thay vì  , được truyền đi một cách trong suốt .
Các kênh vệ tinh quá tải thường được tạo ra bằng cách loại các bit LSB của các mẫu PCM trong các kênh vệ tinh bình thường và thu nhập các bit bị loại đó .
Các kênh vệ tinh quá tải cũng như các kênh vệ tinh bình thường bị lấy cắp 1 bit trong một mẫu .
Nhờ có những tiến bộ hiện nay trong công nghệ mã hóa NTT đã thương mại hóa thế hệ hai bộ mã trong mành ( VC - 32M CODEC ) và bộ mã liên mành ( VC6M CODEC ) theo thuận toán mã hóa mới và các linh kiện LSI có tính kinh tế rất cao .
Nhờ bản chất biến thiên của đầu ra thông tin  , đối với bộ nhớ đệm có khả năng không tràn hay tràn .
Chỉ tiêu kỹ thuật P - NNI đã được nghiên cứu trong nhóm này hầu như xử lý việc định tuyến và lấy địa chỉ ATM - LAN .
P là tâm của một tế bào có tâm O0 là r tế bào .
Pacific Bell đang tiến hành một số thử nghiệm lĩnh vực AIN 0.0 và đang dự định triển khai AIN 0.1 vào cuối năm 1994 .
Hệ thống chuyển mạch gói A xác định một hệ thống chuyển mạch mà nó phải gửi gói đã nhận đó đến .
Công nghệ chuyển mạch gói do lực lượng không quân Mỹ sáng tạo dựa theo đề nghị của Paul Baran năm 1961 để đáp ứng nhu cầu lập một hệ thống truyền thông có độ tin cậy cao .
Thiết bị đầu cuối loại gói là những thiết bị hoạt động trên cơ sở chuẩn X.25 theo khuyến nghị của ITU - T .
Các gói chuyển đi từ trạm chủ gọi được tạm thời giữ trong hệ thống chuyển mạch gói .
PAD lấp đầy CDCS - PDU từ cuối của phần tải đến đầu của tín hiệu ghép cuối tạo lên độ dài của CDCS - PDU thành bội số nguyên của 48 octet và phần dự trữ được thêm vào làm cho tín hiệu ghép cuối CPCS - PDU có độ dài 64 bít .
Cuộc gọi được chỉ thị bằng ánh sáng  , không có âm thanh .
Các máy nhắn tin không chỉ đơn giản là phát và thu các bản tin mà còn :
Cuối cùng thì máy nhắn tin chỉ được đánh giá như một thành phần khác .
Khả năng sử dụng các kênh nhắn tin gồm các phương thức đặc biệt được gọi là phương thức phân khe .
PAM với biên độ tương tự chuyển đổi thành các tín hiệu số là các tín hiệu rời rạc sau khi đi qua quá trình lượng tử hóa .
Giấy và chỉ đã được sử dụng làm chất cách điện và vỏ bọc cho cáp trong suốt một thời gian dài .
Anten Parabon là để cho viba có sử dụng mặt phản xạ parabon như trong hình 2.16 .
Cáp hai dây song song hoặc cáp đồng trục được sử dụng làm đường dây phiđơ để truyền dẫn dưới dải sóng CHF  , còn ống dẫn sóng , trong truyền dẫn dải sóng viba .
Trao đổi khe thời gian kiểu song song được hoàn thiện bằng việc sử dụng các luồng cao đầu vào và các luồng cao đầu ra  , mỗi luồng gồm 8 đường vật lý và 8 chuyển mạch thời gian phụ .
Đăng ký thay đổi tham số : được thực hiện khi thay đổi tham số của máy di động bị thay đổi ( có nghĩa MIN or SLOT - CYCLE - INDEX . ) .
Các tham số chứa một bản tin báo hiệu là thông tin xác định các chức năng chi tiết và xử lý bản tin .
Máy khuyếch đại thông số so với máy khuyếch đại GaAsFET có các hạn chế sau :
Một phần cước cuộc gọi được trả lại cho phía được gọi  , là người cung cấp dịch vụ và gia tăng giá trị đó .
Phần ánh sáng đi vào sợi quang trong một góc mà lớn hơn qn bị khúc xạ tại mặt biên của lõi và áo sợi quang  , đi tới và sau đó ra khỏi áo sợi quang và do đó , sự truyền khoảng cách xa không thể thực hiện được .
Màn hình hiển thị từng phần : giữa những điểm cụ thể ( vùng hẹp khó hiển thị trên toàn bộ màn hình ) .
Thiếu một hoặc một số các dịch vụ công cộng như : nguồn điện  , nước , đường giao thông , và các phương tiện giao thông thông thường .
Đặc biệt  , DSL ( mạch vòng thuê bao số ) , từ lúc tính thương mại hoá thành công của nó trong cuối thập kỷ 80 cho việc truy nhập thuê bao ISDN BRI của độ rộng băng của băng hẹp , nó hiện nay được đề xuất như là phương pháp mạng chung được sử dụng tạm thời cho việc giới thiệu sớm của dịch vụ VDT ( âm quay số truyền hình ) và việc khuyến khích sử dụng nó .
Đặc biệt các lỗi xuất hiện trong hệ thống với các chức năng điều khiển tập trung có thể gặp phải hậu quả nghiêm trọng trong thao tác hệ thống .
Cụ thể là  , nó thực hiện nghiên cứu trên sơ đồ để phù hợp với LAN hoặc WAN phía trên lớp AAL cũng như trên sơ đồ hỗ trợ mô phỏng LAN , dịch vụ internet , hội nghị đa phương tiện và các dịch vụ truyền hình phân tán .
Đặc biệt  , các điốt phát quang không nhất quán và do đó có thể được coi ánh sáng như tiếng ồn thay vì sóng mang .
Đặc biệt bộ mã hoá tiếng nói đưa ra chất lượng cao và các tính chất được tăng cường khi sử dụng dưới các điều kiện điều khiển và lan truyền vô tuyến kém .
Đặc biệt nhóm quản lý mạng dường như cống hiến hết cho việc ứng dụng các yêu cầu và công nghệ hiện có hơn là giới thiệu công nghệ mới trong quản lý mạng và sẽ tập trung định nghĩa luồng số liệu giữa các hệ thống quản lý mạng riêng và mạng công cộng .
Nhu cầu thực tế trong quá khứ theo vùng phân bố cố định phải được rút ra từ các bảng biểu quản lý nhu cầu theo vùng phân bố cố định .
Chuyển mạch đường truyền của một đường đặc trưng nào đó độc lập với trạng thái của các đường khác .
PC được định nghĩa như một loạt các hành động xảy ra để loại bỏ tế bào có sự ưu tiên thấp từ phía mạng một cách chọn lựa để đảm bảo chất lượng dịch vụ của mức xác định  , mức này được mạng thiết lập trước đối với các tế bào có sự ưu tiên cao và có quan hệ gần gũi với chức năng UPC .
PCBs được đưa ra vào những năm 50  , đã làm cho việc tích hợp các mạch điện tử có thể thực hiện được .
Mã hoá PCM được áp dụng cho mỗi kênh thoại được nhóm ở bộ ghép kênh PCM  , nên các tín hiệu PCM này được ghép kênh phân chia theo thời gian rồi được phát đi .
PCM là một trong những kỹ thuật được dùng để truyền dẫn các tín hiệu tiếng nói dưới dạng số .
Sự ghép kênh sơ cấp PCM thuộc kiểu ghép kênh đồng bộ hóa  , và sự ghép kênh cấp cao như M12 và M13 thuộc loại ghép kênh dị bộ .
Các tín hiệu PCM của hai hoặc nhiều đường được xen nhau về thời gian để được truyền trên đường chung .
Các tín hiệu PCM ghép kênh phân chia theo thời gian được sử dụng trong hệ thống TDMA .
Các từ PCM nhận được chuyển thành các tín hiệu PAM bởi bộ giải mã .
Mức đỉnh trắng A và mức đỉnh đen B được gọi là mức trắng chuẩn và mức đen chuẩn tương ứng .
Cáp PEC có những đặc tính truyền dẫn nổi bật .
Cáp PEC ưu việt hơn so với các loại cáp khác về độ tin cậy của các phần xoắn và đặc tính truyền dẫn .
Cáp PEC phải được đưa tới các cung đoạn mà ở đó sự cố đứt cáp thỉnh thoảng lại rộ lên .
Việc hiểu rõ nguyên lý cấu trúc rất quan trọng đối với các mạng điện thoại di động tiên tiến .
Quản lý hoạt động được nhận biết dựa trên sự ảnh hưởng lẫn nhau giữa các NE của mạng và các OS .
Khả năng của các chức năng quản lý hệ thống phụ thuộc vào cách xử lý quản lý hệ thống  , các quản lý này có hai loại : các xử lý đại lý và các xử lý giám đốc .
Thực hiện so sánh một bộ nhận dạng với danh sách để xác định xem bộ nhận dạng đó có được tìm thấy trong danh sách các hoạt động hay không .
Thực hiện một sự so sánh của bộ phận dạng với giá trị chuẩn .
Viễn cảnh về công nghệ tương lai nói lên rằng nó sẽ có lợi thế hơn trong việc truyền dẫn ngay cả những tín hiệu analog trong dạng digital đó là khi có những tiến bộ trong công nghệ xử lý số .
PFSK là một phương pháp điều chế sử dụng việc chuyển tần số để gửi các thông tin đi và hiệu chỉnh pha để tránh không phải rời rạc hóa sóng được điều chế nhằm loại bỏ tần số ngoài dải thông .
Bù trừ pha cho dạng NTT ( 1200b / s ) được thực hiện bằng vô tuyến và các đường dây một cách tự động có chu kỳ ( ở khoảng 28 giây ) theo mỗi khung .
Sự khác pha không thành vấn đề trong đa số các hệ thống điều chế 2 pha  , nhưng điều chế cân bằng áp dụng đối với các loại điều chế khác như PAM ( điều biên xung ) là quan trọng trong hệ thống DS như miêu tả dưới đây .
Méo pha do thay đổi tốc độ truyền dẫn theo tần số tạo ra .
Thông tin đảo pha được phát đi bằng cách thay đổi pha của burst màu cho từng dòng .
Các vòng khóa pha được sử dụng để triệt Jitter .
Điều pha rất giống với điều tần .
Điều pha thực hiện với một tín hiệu điều chế đưa qua một mạch vi phân cho ra cùng kết quả như điều tần thực hiện bởi tín hiệu điều chế ban đầu .
Bầu cử bằng điện thoại nhờ qua rung chuông một số xác định để chọn một người hoặc đưa ra quay số bổ sung .
Photon học có khả năng sẽ được ứng dung rộng rãi trong lĩnh vực điện tử viển thông trong thế kỷ 21 .
Photon học được mong đợi được ứng dụng rộng rãi trong lĩnh vực điện tử và viễn thông trong thế kỉ 21 .
PHS cho phép các thiết bị đầu cuối điện thoại không dây giống nhau được sử dụng không chỉ ở nhà mà cả ở bên ngoài xung quanh  , những nơi có các trạm tế bào vô tuyến ( CS ) .
Lớp vật lý và mặt bằng quản lý trao đổi thông tin liên quan đến OAM .
Lớp vật lý được tạo nên bởi lớp con môi trường vật lý PM và lớp con kết hợp truyền dẫn TC  , và chức năng của mỗi lớp con được mô tả trên bảng 1 - 4 .
Nhóm các lớp vật lý đã hoàn thiện chỉ tiêu kỹ thuật của giao diện lớp vật lý như giao diện SONET 155.52 Mbps  , giao diện TAX 100 Mbps và DS - 3 từ chỉ tiêu kỹ thuật ATM UNT và thiết lập chỉ tiêu kỹ thuật của giao diện lớp vật lý cho dây cáp đồng UTP - 3 tại hội nghị tháng 3 năm 1993 .
Lớp vật lý tạo nên bởi phân lớp kết hợp truyền dẫn TC và phân lớp môi trường vật lý .
Các phương tiện vật lý : Đó là các kênh liên lạc vật lý .
Lớp con môi trường vật lý trong lớp vật lý và lớp con kết hợp truyền trao đổi luồng mã logic  , đó là dòng bit và thông tin thời gian có liên quan .
Phân lớp vật lý cung cấp trạng thái truyền dẫn cuối cùng nhờ cáp quang hay cáp đồng trục .
Những giao thức vật lý được sử dụng như các thủ tục trong liên lạc giữa các thực thể vật lý mà bảo đảm dịch vụ vật lý tới các thực thể liên kết dữ liệu .
PIC xác định các hoạt động của CCF cần có để hoàn thành một hoặc nhiều cuộc gọi / kết nối cơ sở liên quan tới logic dịch vụ IN .
Các tín hiệu dẫn đường không được phát ra mạnh hơn các tín hiệu khác và vì vậy sự dò tìm rất chính xác là có thể .
Các tín hiệu dẫn đường từ mỗi trạm gốc có các kiểu mã giống nhau nhưng có bù pha của các mã trải phổ khác nhau để nhận dạng .
Các tín hiệu dẫn đường vượt quá giá trị ngưỡng đặt ra ban đầu được duy trì cho chu kỳ thời gian thực để bảo đảm độ tin cậy xử lý chuyển vùng .
PIM : Mật độ năng lượng của sản phẩm xuyên điều chế cực đại trong 4KHz ( dBW / 4kHz ) .
Đồng bộ độ cao trở nên hiệu qủa hơn khi chu kỳ của tín hiệu vào giảm và tính chu kỳ của nó tăng .
Đồng bộ độ cao không đóng góp nhiều vào việc giảm nhiễu lượng tử hóa ( nghĩa là sự khác nhau giữa âm thanh gốc và âm thanh tái tạo )  , nhưng nó mang lại các tín hiệu mà âm thanh sống động hơn rất nhiều .
Được đặt ở lớp thứ 2 trong mô hình tham chiếu OSI  , lớp nay sử dụng các chức năng truyền và nhận các bit dữ liệu được cung cấp bởi lớp vật lý để thực hiện việc truyền và nhận dữ liệu với độ tin cậy cao .
Kế hoạch A có thể đòi hỏi việc thay thế các cột cùng dây neo và chuyển các cáp hiện có sang cột mới vì không đủ sức khoẻ đối với các cấu trúc trên không hiện có .
Chức năng điều hành mặt bằng điều khiển tổng thể hệ thống bằng cách can thiệp vào giữa các mặt bằng và chức năng điều khiển lớp cung cấp việc điều hành liên quan đến nguồn và tham số của giao thức tương ứng .
Điều hành mặt bằng trong mẫu tham chiếu giao thức ATM thực hiện việc điều hành chung hệ thống còn điều hành lớp thực hiện việc điều hành các tham số khách hàng và điều hành các thông tin quản lý khai thác và bảo dưỡng .
Cáp bọc bằng chất dẻo đã góp phần rất lớn vào việc giảm bớt hư hỏng cáp và đơn giản hoá công việc lắp đặt và bảo dưỡng .
Vật liệu dẻo có nhiều ưu điểm  , chẳng hạn như chống ẩm tốt , trọng lượng nhẹ , chống được ăn mòn , có sức bền điện môi cao , khả năng chống đỡ cao , sức bền cơ học cao , … .
Nhiều thiết bị đầu cuối có thể được chứa đựng trong một trạm thuê bao .
Chức năng PM liên quan đến môi trường vật lý để truyền dẫn như sợi quang  , phần tử phát quang , phần tử nhận quang , bộ nối , . .
Lớp con PM cung cấp thông tin liên quan đến môi trường vật lý  , và các thông tin thời gian bit , lớp con TC chuyển đổi luồng tế bào ATM thành luồng mã hoá bít dữ liệu .
Mã nhị phân PN ( nhiễu giả ngẫu nhiên ) là các mã sử dụng để phân loại các tín hiệu khác nhau được phát đi từ 1 số trạm gốc tới máy di động .
POI là điểm ở đó xử lý cuộc gọi bình thường bị đình chỉ và chuỗi bit SIB được khởi tạo và POR là điểm tại đó quá trình xử lý cuộc gọi bị đình chỉ bắt đầu lại .
Điểm ( D ) ở trên không quan trọng trong khi mỗi vùng bao phủ một khu vực rộng và do đó trạm không thường xuyên di chuyển tới vùng khác .
Điểm ( E ) có thể được giải quyết bằng cách phân bố thông tin định vị cho một cụm các vùng kế sát nhau và coi cụm như là một đơn vị  , việc phân bố này thông qua các kênh tìm gọi có tần số khác nhau từ vùng này sang vùng khác .
Điểm khởi đầu ( POI ) và điểm trở về dịch vụ ( POR ) đối với xử lý dịch vụ được định nghĩa giữa BCP và một chuỗi bit SIB .
Các điểm S  , t và R là các điểm tham chiếu , là các giao diện khái niệm nằm giữa các nhóm chức năng .
Kỹ thuật phân tập phân cực có nghĩa là kỹ thuật thu tín hiệu riêng rẽ thông qua các anten khác nhau được phân cực 900 với nhau .
Fading phân cực xảy ra khi mặt phẳng phân cực của sóng vô tuyến đi tới bị thay đổi anten thu hoặc sóng điện ly chịu ảnh hưởng của từ trường trái đất .
Các vị trí dựng cột có ảnh hưởng rất lớn đến khả năng thi công và an toàn cho việc xây dựng và bảo dưỡng cột .
Các cây cột  , các thanh xà , các dây đỡ và phần cứng được sử dụng làm các phương tiện đỡ và các cống cáp và các hố cáp được dùng để bảo vệ các cáp ngầm .
Cảnh sát  , quốc phòng , khí tượng , kiểm tra huyết học , cứu hoả , an toàn hàng hải , an toàn hàng không và các công ty khác trực tiếp liên quan đến các hoạt động ứng cứu .
Điện trở cách điện kém gây ra suy hao truyền dẫn cao  , xuyên âm và tạp âm lớn .
Khả năng tăng độ dư để giảm tốc độ lỗi bit phụ thuộc vào các tham số hệ thống .
Có thể có các điều kiện địa hình hoặc địa lý khắc nghiệt .
Việc chậm trễ trong lúc quay số đầu tiên là một trong những biện pháp vận hành chủ yếu của một hệ thống báo hiệu .
Có thể bảo tồn hiệu quả công suất bằng cách điều khiển công suất phát  , thu ngắt quãng ở chế độ chờ , bộ khuếch đại công suất cao tần hiệu suất cao và giảm điện áp IC .
Sự phân bố công suất của tín hiệu DS 2 pha và 4 pha đưa ra trên màn hình 2.3 với biên độ tương ứng với dải của 2 mấu bên thứ nhất tương ứng với 3 lần tốc độ mã .
Đăng ký cắt nguồn : được thực hiện khi máy di động tắt nguồn .
Mức năng lượng tiếng nói ở đầu phát và ở đầu thu là giống nhau .
Đăng ký cấp nguồn : được thực hiện khi máy di động bật nguồn hoặc các hệ thống khác hoặc hệ thống tương tự được chuyển thành hệ thống CDMA .
Cách lượng tử hóa này trong thực tế có các khoảng cách khác nhau đạt được mức đồng đều bằng việc nén không tuyến tính trước khi lấy mẫu tín hiệu .
VPI / VCI chỉ định trước được chỉ ra trong bảng 1 - 5 .
VPI được định trước giống như VCI định trước trong NNI .
Tín hiệu mở đầu : có sự lập lại 1 / 10 của bit cho đồng bộ bit .
Phần đầu của các cụm lưu lượng và cụm chuẩn được sử dụng để truyền các số liệu điều khiển và các số liệu khác .
Đa truy nhập phân phối trước là một phương pháp truy nhập trong đó các kênh vệ tinh được phân bổ cố định cho các trạm mặt đất khác nhau  , bất chấp có hay không có các cuộc gọi phát đi .
Các kênh vệ tinh không nội suy được ấn định trước được đặt sau các kênh vệ tinh nội suy tiếng nói .
Các bộ mã hóa dự đoán được phân thành bộ mã hóa trong mành  , khai thác sự tương quan dòng và mành của tín hiệu trong cùng ảnh , và bộ mã hóa liên ảnh khai thác sự tương quan giữa các mành .
Những yếu tố tiên quyết của sự so sánh kinh tế : Sự so sánh phải tính bằng các chi phí hàng năm theo giá trị hiện tại .
Điều kiện hiện nay và các vấn đề của phương tiện đường dây kim loại .
Các mạng hiện tại với công nghệ cáp sợi quang đang sử dụng phương pháp định tuyến bảo vệ phân tập tự động và tìm hướng kép để bảo vệ mạng trong những trường hợp đứt cáp hoặc hư hỏng các trung tâm chính .
Truy nhập giả vờ vào các dịch vụ di động do những người sử dụng không thuê bao thực hiện cũng nên được ngăn chặn chính xác .
Các thảo luận trước đây chỉ đề cập đến tần số bên cạnh trong hệ thống FH mà không nói đến sự chồng lấn của khoảng tần số .
Trước đây  , các tín hiệu gọi từ bộ ấn phím tạo tone được phát từ trạm gốc trung tâm đến trạm vệ tinh .
Về mặt nguyên lý  , hệ thống PCM bị coi là kém hơn hệ thống FDM - FM về mặt giá thành thiết bị và độ ổn định vì chưa có các bán dẫn giá thành hợp lý , chất lượng cao để đảm bảo hoạt động của hệ thống .
Các nguyên lý của cấu trúc mạng thông minh .
Chế độ ưu tiên được thiết lập trong 4 thủ tục điều khiển đấu nối đó .
Mạng dùng riêng được xây dựng nhờ sử dụng các tài nguyên mạng công cộng có kế hoạch đánh số riêng .
Mẫu tham chiếu giao thức PRM của mạng BISDN bao gồm mặt bằng quản lý  , mặt kiểm tra và mặt bằng người sử dụng như chỉ ra trên hình 1 - 5 và mặt bằng điều hành được phân chia ra thành điều hành mặt bằng và điều hành lớp .
Việc sử lý do sự tác động tương hổ dịch vụ về khía cạnh hồ sơ đầu cuối và cá nhân cần được quyết định .
Xử lý chính xác dữ liệu dài 16 bit và các phép tính tổng - tích 40 bit .
Xử lý phải thoả mãn các mục đích của người sử dụng .
Hệ thống điều khiển theo chương trình : Hệ thống này điều khiển anten dựa trên cơ sở các dự đoán trước về quỹ đạo vệ tinh .
Sự tiến bộ trong kỹ thuật bán dẫn làm xuất hiện các máy tính có hiệu năng cao sử dụng các mạch IC và máy tính được phổ biến rộng rãi .
Anten sóng chạy được sử dụng chủ yếu để phát và thu tín hiệu tần số cao  , trung bình và rất thấp và có đặc tính của băng rộng .
Các đặc tính truyền sóng được nghiên cứu  , tiếp theo là các kỹ thuật như truyền dẫn thoại / số liệu sử dụng điều tần tương tự băng hẹp , chuyển mạch di động cho hàng trăm kênh sử dụng các bộ tổng hợp tần số và vi xử lý , thông tin di động vùng rộng trên cơ sở điều khiển bằng chương trình lưu giữ và hệ thống báo hiệu số , 7 kênh chung được cải tiến và hoàn thiện , sau đó đã được đưa ra phục vụ ở vùng của Tokyo vào tháng 12 năm 1979 .
Tổn hao truyền sóng trong không gian tự do là cơ sở cho tất cả tổn hao truyền sóng và được gọi là tổn hao trong không gian tự do .
Suy hao truyền sóng là tên chung đối với suy hao trong không gian tự do xác định bằng khoảng cách đường truyền và suy hao xảy ra do hấp thụ bời tầng điện ly  , không khí và mưa .
Sự tán xạ đường truyền không phải là vấn đề quan trọng trong trường hợp của sợi quang đa mode có một độ tán sắc giữa các mode lớn hơn một cách tương đối .
Việc định thời gian thích hợp sẽ được nghiên cứu về sau này cho sự chuyển đổi toàn bộ  , theo dõi một cách chặt chẽ quy mô của nhu cầu dịch vụ số , xác định thời gian của nhu cầu mới và sự tiến triển của số hoá trong các mạng đường dây thuê bao .
Chia giá trị cộng với các chùm cáp cho dự báo 15 cho số chùm cáp có lợi về kinh tế nhất được quyết định bởi số lượng nhu cầu gia tăng cho các chùm theo mỗi loại cỡ dây dẫn tiêu chuẩn .
Bảo vệ tất cả các bit này với mức sửa lỗi như nhau là không khôn ngoan vì chúng sẽ bị mất cân bằng giữa hiệu qủa sửa sai và phần dư bổ sung .
Các phần tử chuyển mạch bảo vệ được điều khiển từ bên ngoài nhờ một PSC hoặc từ bên trong khi có yêu cầu bảo vệ 1 : 1 đơn giản .
Các phương án chuyển mạch bảo vệ có thể lựa chọn gồm có chuyển mạch dựa trên tốc độ đường dây đặc biệt hoặc mức ba của tín hiệu Digital riêng ( DS3 ) .
Giao thức : Thủ tục liên lạc để thực hiện quá trình trao đổi giữa các thực thể &lt; N &gt; . ( Lớp 2 : HDLC  , LAPD , Lớp 3 : X25 , Q931 , v . v … ) ...
Giao thức giữa các khách hàng  , giữa các phần giống như việc điều khiển lưu lượng được thực hiện bởi CS .
Các lớp giao thức được sử dụng là lớp ATM  , lớp ứng dụng ATM ( AAL ) và lớp mức cao .
Nguyên nghĩa  , giao thức là thuật hùng biện ngoại giao hay một khái niệm xác định những tác động qua lại giữa các quốc gia .
Các tín hiệu phân chia được đấu nối qua các bộ xoay vòng tới các bộ lọc phân cực chéo  , nơi cung cấp tín hiệu tập phân cực được tổ hợp để đi tới hệ thống anten phát .
Đưa ra khẳng định rằng thông tin nhận được về mặt cú pháp phù hợp với dạng dự kiến của thông tin này .
Cung cấp trình tự của các cuộc gọi được hoàn thành cho phía bị gọi .
Cung cấp giải pháp tạm thời cho những công ty nhỏ VANs ( tháng 10 / 1982 ) .
Cung cấp khả năng cơ bản của cuộc gọi cho phép sử dụng logic dịch vụ toàn cục cũng như các SIB để mô tả đầy đủ các dịch vụ CS - 1 .
Cung cấp khả năng yêu cầu về trạng thái và / hoặc các thay đổi trạng thái của các tài nguyên trên mạng .
Cung cấp mạng số công cộng chất lượng cao và tốc độ cao .
Sự cung cấp của hệ thống báo hiệu cho việc giám sát trạng thái theo thời gian thực của kết nối bán cố định .
Ps và Pl biểu thị tương ứng năng lượng của tín hiệu thu được và của bộ dao động nội .
PSI - CELP là phương pháp mã hóa tín hiệu của hệ thống CELP dùng trong PDC nửa tốc và hiện nay đạt được tốc độ bit thấp nhất .
Phương pháp điều chế PSK hoặc phương pháp điều chế QAM được sử dụng cho truyền dẫn tín hiệu số bằng sóng cực ngắn viba .
PSK có thể tiết kiệm công suất 3 - 4 dB so với ASK và FSK với cùng tỷ lệ lỗi và kỹ thuật PSK ( DPSK ) nhất quán vi sai được phát minh để tránh được vấn đề đồng bộ thời gian liên quan tới mức độ phức tạp của bộ tách sóng và sự tăng chi phí của hệ thống .
PSK đã được phát triển trong suốt thời kỳ đầu của chương trình phát triển vũ trụ và ngày nay nó được sử dụng rộng rãi trong các hệ thống thông tin quân sự và thương mại .
PSK là một phương pháp điều chế số liệu hiệu quả trong lĩnh vực đo lường từ xa .
Trong phương pháp điều chế PSK pha của sóng mang thay đổi theo mã tín hiệu đầu vào .
Pt - Lt Gt trong phương trình 4.2 biểu thị công suất thực tế phát tới máy thu .
PT dùng để chỉ các thông tin khách hàng và sự quá tải của tế bào thông tin khách hàng .
PTT Hà Lan đang cung cấp các dịch vụ như Freephone  , tỷ lệ lệ phí ( kiốt ) , gọi dùng thẻ tín dụng và VPN toàn thế giới ( WVPN ) dựa trên cấu trúc tiền IN trong đó các cuộc gọi dịch vụ bắt đầu với các tiền tố xác định ( có nghĩa 06 ) được định tuyến tới các tổng đài chuyên dụng .
Hệ thống công cộng có nghĩa là hệ thống thông tin có thể truy nhập tới mạng điện thoại chuyển mạch công cộng - có điện thoại xe cộ  , điện thoại không dập , chuông bỏ túi .
Dạng địa chỉ UNI công cộng cho việc nhận dạng điểm kết thúc ATM .
Dạng địa chỉ UNI công cộng cho việc nhận dạng điểm kết thúc ATM .
UNI công cộng là các quy tắc được áp dụng khi khách hàng được kết nối trực tiếp tới tổng đài ATM của mạng ATM công cộng  , và UNI riêng là các chỉ tiêu kỹ thuật được sử dụng khi khách hàng được kết nối với tổng đài ATM riêng hay tổng đài ATM LAN .
Điều biên xung ( PAM )  , điều chế độ rộng xung ( PWM ) điều chế theo vị trí xung ( PPM ) là phương pháp điều chế xung analog tương tự với điều chế tuyến tính và điều chế hàm mũ .
Điều chế xung mã ( PCM ) đã được sử dụng để phát các tín hiệu tương tự giống như các kênh thoại qua các đường truyền dẫn số .
Bộ xung được thực hiện ở bộ phép kênh ở đầu phát của chuyển mạch A và bỏ độn thực hiện ở bộ tách kênh ở đầu thu của chuyển mạch B .
Truyền dẫn xung không chú ý tới việc tái tạo toàn bộ dạng sóng nhưng phát hiện các xung  , và đo biên độ hoặc vị trí thời gian .
Các xung 8 bit được sắp xếp thành song song nhờ bộ biến đổi nối tiếp / song song .
Q3 được bố trí giữa phần kết nối MD  , QA , và NE cũng như hai OS sẽ đi qua DCN .
QAM cho phép sắp xếp ngẫu nhiên các điểm tín hiệu cũng như dễ dàng thực hiện điều chế và giải điều chế tín hiệu nhờ tính chất cầu phương của các tín hiệu .
QPSK có thể làm băng RF yêu cầu tới một nửa nhưng độ lợi sử lý giảm đi nhiều .
Truyền dẫn QPSK là một sơ đồ để giới hạn băng tần cao khi tốc độ mã cho trước .
Thường không thể cải tiến chất lượng chỉ bằng việc sửa đổi một phần thiết bị .
Chất lượng dịch vụ ( QOS ) cần được xem xét .
Các giá trị lượng tử hóa đặc trưng bởi các mã nhị phân .
Bộ lược từ hóa và hoạt động của bộ mã hóa dài biến đổi .
Lỗi lượng tử hóa rất nhạy cảm đối với xung điện rộng có một chu kỳ đỉnh xung lớn như tín hiệu âm thanh .
Tạp âm lượng tử phải tỷ lệ thuận với miền biên độ rộng .
Lượng tử hóa với khoảng lượng tử không đổi gọi là lượng tử hóa đồng nhất .
Các sợi quang thạch anh không những chỉ chứa thạch anh nguyên chất ( SiO2 ) mà còn có các tạp chất thêm vào như ( Ge )  , ( B ) và ( F ) v . v … để làm thay đổi chiết suất khúc xạ .
Tạp âm lượng tử hoá có thể được nén tới mức chấp nhận được trên thực tế bằng việc tăng số mức lượng tử hoá .
R là chữ cái đầu của Receive và bit kênh D là tín hiệu nhận được khi nhìn từ NT được gọi là Dr .
R là cự ly từ tâm của một tế bào đến tế bào kế tiếp và r = 3 x R .
Các hệ thống phân bố thư tín điện tử vô tuyến đã có ở Mỹ .
Các kênh vô tuyến  , được ấn định cho toàn hệ thống , được phân thành 3 nhóm , với các ô vô tuyến được thiết lập cho cứu hộ , nhờ đó đảm bảo cho các thiết bị di động thâm nhập tự do đến 16 kênh vô tuyến .
Các đặc tính và phân loại thông tin vô tuyến .
Thông tin vô tuyến mà trong đó một hoặc cả hai phía đều di động được gọi là thông tin vô tuyến di động .
Vì vậy thông tin vô tuyến là không thể thiếu được đối với thông tin di động .
Thông tin vô tuyến phù hợp với việc phát cùng một thông tin tới một số đích khác nhau trong một hướng  , giống như thông tin quảng bá .
Thông tin vô tuyến sử dụng khoảng không làm môi trường truyền dẫn .
Thông tin vô tuyến có thể sử dụng cùng một tần số hoặc một tần số tương tự bằng việc thay đổi khoảng cách hoặc hướng truyền lan .
Các tuyến truyền dẫn vô tuyến có thể được thiết lập nhanh chóng do chỉ cần lắp đặt thiết bị vô tuyến tại các điểm truyền dẫn các điểm thu và các điểm chuyển tiếp .
Thông tin vô tuyến truyền lan các sóng vô tuyến trong không gian  , không sử dụng các dây cáp như thông tin hữu tuyến , nhưng có những nhược điểm sau .
Thông tin vô tuyến sử dụng các vệ tinh thông tin được gọi là thông tin vệ tinh .
Các kỹ thuật điều khiển đường truyền vô tuyến cho thông tin di động .
Các dịch vụ nhắn tin vô tuyến được NTT đưa ra đầu tiên ở Nhật Bản .
Truyền dẫn vô tuyến được dùng để truyền tin tức qua không gian  , như là môi trường truyền dẫn , sử dụng các sóng vô tuyến , được trình bày trong hình 1.1 .
Sóng vô tuyến không truyền lan theo dạng lý tưởng khi chúng ở trong không gian do ảnh hưởng của mặt đất và tầng đối lưu .
Sóng vô tuyến là một loại sóng điện từ và có các đặc tính tương tự sóng truyền lan trên mặt nước ( hình 2.1 ) .
Không thể lý giải đầy đủ sóng vô tuyến theo lý thuyết  , bởi vì nó không chỉ bị ảnh hưởng bởi tần đối lưu và tầng điện lý mà còn bởi các thiên thể , kể cả mặt trời .
Sóng vô tuyến điện tử sử dụng trong thông tin vệ tinh cần phải xuyên qua tầng điện ly và khí quyển bao quanh Trái đất  , nhưng sóng vô tuyến điện với tần số cao bị hấp thụ và bị các suy hao khác trong khí quyển , đặc biệt trong mùa mưa .
Sóng vô tuyến là sóng điện từ  , nằm trong cùng nhóm với ánh sáng , bức xạ hồng ngoại và tia X .
Các sóng vô tuyến là các sóng hình sin  , do vậy chúng được biểu diễn bằng hàm sin sau đây ( 2.2 ) , với tần số f , biên độ A và pha y .
Sóng vô tuyến điện là một bộ phận của sóng điện từ và giống như sóng ánh sáng  , tia hồng ngoại , tia X , v . v. .
Để thực hiện thông tin hai hướng cần sử dựng các sóng vô tuyến với hai tần số khác nhau .
Thông tin di động đường sắt bao gồm cả điện thoại vô tuyến sử dụng cho kinh doanh và điện thoại công cộng hoả xa .
Suy hao do mưa và thời gian không sẵn sàng được miêu tả trong một phần riêng .
Giao thoa Rayleigh của kênh hướng về không liên quan tới kênh hướng đi .
Điều khiển ngẫu nhiên là phương pháp điều khiển mà trong đó các địa chỉ trong chuyển mạch thời gian không tương ứng với thứ tự của các khe thời gian T1 = Tn  , nhưng chúng được phân nhiệm từ trước theo việc ghi vào và đọc ra khỏi chuyển mạch thời gian .
Phương pháp đọc lần lượt ghi ngẫu nhiên ( RWSR ) là phương pháp ghi các số liệu một cách ngẫu nhiên từ phía đầu vào và dọc chúng theo trình tự ở phía đầu ra  , còn phương pháp ghi ngẫu nhiên đọc ngẫu nhiên ( RWRR ) là viết và đọc các số liệu một cách ngẫu nhiên .
Lưu lượng tăng nhanh yêu cầu có mạng lớn hơn .
Tốc độ mở mang khu cư xá và thương mại  , và việc mở mang vừa qua của các nhà máy và các kho tàng cỡ lớn .
Đầu cuối thuê bao có tính kinh tế hơn nhờ việc sản xuất hàng loạt .
Hãy so sánh tỷ số số lượng kênh trên từng luồng cao đi vào bộ biến đổi nối tiếp / song song với tỷ số kênh nhận được trong một khung trên luồng cao đầu ra từ bộ ghép kênh bằng ghép trên luồng cao là 2 … .
Tán xạ Rayleigh xuất hiện khi sự thay đổi của chiết suất sợi quang xảy ra trong một vùng nhỏ hơn bước sóng của ánh sáng sử dụng .
RB1 và RB2 được phát tới tất cả các bộ phát đáp trong nhóm theo thứ tự do hai trạm chuẩn tương ứng .
RB1 phải đến trước RB2 trong mỗi khung nhưng RB2 không phải luôn luôn đặt ngay sau RB1 .
Trên luồng tốc độ khí  , trong chu kỳ 125 us , các tín hiệu số A , B , … và N đối với n kênh được sắp xếp một cách tuần tự tại các thời điểm tương ứng t1 , t2 , … và tn .
Việc đọc từ chuyển mạch thời gian sơ cấp được thực hiện tuần tự .
Sức bền lớp điện môi đủ cao là cần thiết để bảo vệ bản thân công trình ngoại vi cũng như nhân viên bảo dưỡng và các thuê bao khỏi nguy hiểm .
Thông báo nhận là một dịch vụ tùy chọn .
Tín hiệu FH thu được tổ hợp với tín hiệu giống như vậy được tạo ra tại chỗ và được quy định bởi một độ lệch tần nhất định f của { f1 f2 … fn } x { f1 fIF f2 fIF … fm fIF } được tạo ra trước trạng thái đồng bộ bởi mã cố định của máy phát và máy thu .
C / N máy thu là tỷ số công suất sóng mang trên công suất tạp âm tại đầu vào máy thu .
Tạp âm máy thu sinh từ bộ khuyếch đại tạp âm thấp .
Công suất thu là một yếu tố quan trọng nhất trong việc xác định chất lượng của một tuyến thông tin vệ tinh .
Các máy thu nhạy cảm với cả hai bước sóng đều đang sẵn có  , và cả hai bước sóng trong dải từ 1270 đến 1330nm đều có thể được sử dung .
Tín hiệu thu được khuyếch đại và nhân với mã đồng bộ liên quan tại đầu phát và đầu thu .
Xu hướng thiết kế các sản phẩm điện tử cho thương mại ( máy vi tính  , các thành phần hi - fi , máy tính ) nặng về giảm kích thước và tăng chất lượng .
Gần đây nhiều phương pháp mã hóa dự đoán khác nhau đã được phát triển để thực hiện mục tiêu này .
Mới đây  , các tín hiệu tiếng nói giả và các thiết bị đo như EPOQ đã được sản xuất cho việc đánh giá khách quan tiếng nói , nhưng chúng không hoàn toàn đáng tin cậy .
Ngày nay  , so công nghệ máy tính phát triển , như các bộ xử lý , dịch vụ thư điện tử đã trở nên phổ biến để truyền tài liệu giữa các văn phòng bằng các máy tính cá nhân như một phần của xu hướng chuyển từ máy lớn sang máy nhỏ .
Gần đây  , thông tin di động đã trở thành một ứng dụng trong lĩnh vực thông tin vô tuyến .
Gần đây  , các hệ thống mới đã được số hóa trừ các tuyến chuyển tiếp truyền hình .
Hiện nay  , các hệ thống truyền dẫn cáp sợi quang đã được sử dụng cho các đường trung kế có khoảng cách dài và dung lượng lớn , và mạng nội hạt vùng thành thị .
Gần đây  , các dịch vụ nhắn tin hưng thịnh trên toàn đất nước .
Gần đây các loại chất dẻo đã được sử dụng rộng rãi cho các mục đích này .
Gần đây  , phương pháp điều chế biên độ cầu phương ( QAM ) kết hợp phương pháp điều chế khóa dịch pha và khóa dịch biên đã được sử dụng để truyền dẫn các tín hiệu số một cách hiệu quả .
Giờ đây  , hệ thống thông tin vệ tinh đã coi là một giải pháp khả dụng cho viễn thông nông thôn .
Gần đây  , băng tần Ku được sử dụng để tránh nhiễu với các tuyến thông tin mặt đất và đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng tăng .
Hiện nay  , nhu cầu về thông tin di động khi ngồi trên ô tô , tàu hoả , tàu thuỷ và trong khi đang bay như trong vùng hẻo lánh đang tăng .
Gần đây loại anten này được sử dụng như anten trạm mặt đất của thông tin vệ tinh .
Khuyến nghị 579 quy định tạm thời rằng độ sẵn sàng của đường truyền được định nghĩa là ( 1 - thời gian gián đoạn / thời gian yêu cầu ) phải lớn hơn 99  , 8 % trong một năm , khi chỉ xét đến gián đoạn do thiết bị .
Khuyến nghị Q.921 được đưa ra cho lớp 2 là lớp liên kết dữ liệu và khuyến nghị Q.931 cho lớp 1 .
Các phương pháp mã hóa làm giảm độ dư cho tín hiệu truyền hình dựa trên :
Cấu hình dư thừa cho tất cả các hệ thống trong thiết bị và giữa các thiết bị .
Tham khảo 7 Cấu trúc phân cấp của cụm lưu lượng .
Tham khảo 8 Các trạng thái và các mã điều khiển trong bản tin CDC và mã SYNC .
Về mặt dải thông  , mẫu lượng tử hóa được tạo ra bởi fs &gt; 2w trong một giây .
Hãy tham khảo phương pháp thâm nhập trông thường ( hình a ) và phương pháp thâm nhập song song ( hình b )  , hãy tính số lượng kênh ( đó là số lượng khe thời gian ) có thể được trao đổi bằng 16 lần thâm nhập .
Phản xạ từ bề mặt những tòa nhà xung quanh cấu hình và những vật của đất .
Phản xạ từ mặt nước hoặc phản xạ từ các công trình bằng kim loại .
Sự phản xạ tại biên có thể quan sát thấy được qua đường đi của tia sáng như trên hình 1.13 ( a )  , .
Xét về biến đổi nhu cầu  , khi tỷ số giữa gia tăng giá trị thu được và gia tăng giá trị tiên đoán là X , và mức gia tăng hàng năm là t , thì hàm số mật độ xác suất f ( X ) được biểu thị theo sự phân bố gamma ( hệ số biến động : K ) như trình bày trong hình 2.17 .
Về mặt thiết lập cấu trúc chức năng hay cấu hình chuẩn  , blsdn cũng giống như ' của ISDN .
Các bộ lập tái tạo thích hợp để phối ghép với thiết bị TDM và do đó cũng thích hợp để xen số liệu vào và tách số liệu tại các vị trí rẽ nhánh .
Khu vực 1 : Châu Âu  , Châu Phi , liên bang Xô viết cũ và các nước Đông Âu .
Các công việc tiêu chuẩn hoá IN theo vùng trên thế giới đã cung cấp các số liệu đầu vào cho ITU - T để phát triển các tiêu chuẩn IN quốc tế và sau đó sử dụng các kết quả của ITU - T làm cơ sở định nghĩa hoặc hoàn thiện hơn về tiêu chuẩn hoá theo vùng .
Phương pháp quy hồi  , phương pháp này sử dụng mối quan hệ nhân - quả giữa nhu cầu và các yếu tố khác để dự báo nhu cầu .
Dạng tam giác đều là không thích hợp trừ trường hợp đặc biệt và dạng tế bào lục giác đều là hiệu quả nhất .
Phương thức REJ : ở phương phương này  , trong khi phát một chuỗi các khung thông tin liên tiếp , nếu như phát hiện được lỗi ở nửa chừng , thì một khung REJ sẽ quay trở lại và tất cả các khung thông tin tiếp theo khung thông tin bị lỗi đó được phát lại .
REL là bản tin giải phóng yêu cầu để giải phóng cuộc gọi và kết nối .
Liên quan đến điện áp  , xung điện , dạng sóng , trở kháng và tốc độ bit .
Ngoài các phép tính bình thường trên các tập hợp  , các phép tính quan hệ còn bao gồm các phép chiếu , kết nối , chia và hạn chế .
Các mối quan hệ giữa các FE được xác định trong mặt cắt DF được quy định như là giao các thức trong mặt bằng vật lý .
Một khối lượng nhỏ tương ứng tạp âm xuất hiện trong khi dừng nói có thể làm bực mình người nghe .
Các file liên quan tới mọi chức năng được mô tả trong phụ lục 1 .
Các biện pháp nâng cao độ tin cậy đối với các phương tiện đường dây thuê bao .
Chú ý rằng  , nếu trong mạch RF bị tổn hao 0 , 1db thì nhiệt tạp âm sẽ tăng khoảng 7K .
Thành phần dịch vụ điều hành từ xa ( ROSE ) : Lớp ứng dụng cung cấp giao tiếp yêu cầu / trả lời trong các hệ thống không tập trung .
Các kênh được đánh số lại được gọi là các kênh quốc tế .
Khoảng cách cả bộ lặp được xác định theo lỗi bit và bộ biến đổi A / D xác định chất lượng ảnh .
Các trạm lặp có thể được lắp thêm vào tùy theo yêu cầu của hệ thống .
Lặp lại hoặc xóa số liệu trong toàn bộ một khung để giữ đồng bộ khung .
Việc thay đổi cáp đồng trục hiện nay bằng cáp quang đã làm tăng độ thích ứng của cáp nội  , cũng như đảm bảo cho việc tăng tốc độ truyền trong tương lai .
Báo cáo các lỗi tuyến có thể khôi phục được cho người sử dụng dữ liệu .
Khi đó một xung độc cực có biên độ A  , độ rộng xung t và chu kỳ T được biểu diễn bởi chuỗi Phuriê như sau :
Các chức năng đại diện của AAL - 1 - 5 được tổng kết trong bảng 1 - 6 .
Các hệ thống tiêu biểu bao gồm vô tuyến hoả xa và vô tuyến hoả xa đoàn .
Thể hiện dãy số của đơn vị tín hiệu cuối cùng đã thu nhận được một cách chính xác .
Thể hiện dãy số của đơn vị tín hiệu sẽ được phát .
Yêu cầu : Bắt đầu các phưng tiện để yêu cầu dịch vụ ( Khởi điểm của dịch vụ ) .
Các yêu cầu và chỉ dẫn của các thông số báo hiệu .
Sắp xếp lại một số lượng lớn cáp sẽ chặn hết các lối vào ống cáp ngăn không cho lắp đặt thêm nữa .
Tốc độ dịch tần yêu cầu là tỷ lệ với độ rộng băng RF .
Các yêu cầu và các giả thuyết  , mô tả các thực thể vật lý và các giao diện khách hàng .
Việc nghiên cứu và phát triển hệ thống điện thoại xách tay và di động sử dụng ô nhỏ bắt đầu đầu tiên ở Mỹ vào cuối những năm 1960 .
Các nhà nghiên cứu và kỹ sư ở các nước tiên tiến đang cố gắng phát triển loại mạng truyền thông số này .
Phúc đáp : Thể hiện sự kết thúc của các thủ tục để mở một yêu cầu ( phúc đáp cho hoàn thành dịch vụ được chỉ định ) .
RESPORG dành trước các số 800  , tạo ra và cập nhật các bản ghi của từng khách hàng cụ thể và hỗ trợ các hoạt động bảo dưỡng như dò tìm và sửa chữa các sự cố .
Giới hạn trong việc tính toán đơn giản độ lợi xử lý là sự xuyên âm giữa các kênh không dự định .
Giới hạn băng RF đóng vai trò quan trọng trong các hệ thống đo khoảng cách sử dụng DS .
Độ rộng băng RF của hệ thống DS ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống một cách trực tiếp .
RFC 1483 đưa ra 2 phương pháp của sự truyền gối cầu nối / định tuyến phát sinh trên giao diện liên kết LAN sử dụng mạng ATM ; hệ thống kết bao LLC truyền các gói bằng cách kết bao nó vào trong khung LLC và ghép vào 1 kênh ảo và hệ khác thống ghép kênh dựa trên VC mà truyền gói sử dụng 1 vài kênh ảo khác nhau bằng các loại giao thức mức cao đã được tải vào trong gói .
RFC 1577 đã được phê chuẩn vào những tháng đầu năm 1994 định nghĩa mô hình tham khảo cho giao tiếp IP sử dụng kênh ảo ATM và ATMARP / In ATMARP cho việc chuyển đổi lẫn nhau của địa chỉ IP và địa chỉ ATM .
RTF đã trình bày AIN 0.1 và sự khai thác đã dự kiến giữa năm 1994 .
Anten hình thoi có trở kháng đặc trưng kết cuối tại một đầu dây dẫn  , làm cho dây dẫn này tương đương với một dây dài vô hạn . Anten hình thoi là loại khép kín với trở kháng đặc trưng ở một điểm cuối của dãy dẫn trở kháng này tạo sự cân bằng của dây dẫn với tất cả những điểm khác .
Anten hình thoi trình bày ở hình 2.10 là một loại anten tiêu biểu của anten sóng chạy .
Loại hình vòng ( ring ) : Hình 6.10 cho thấy ở mạng dạng vòng này các terminal được nối với một đường truyền dạng vòng tròn .
Khi phía bị gọi trả lời thì chuông dừng đồng thời một đường truyền giữa đầu vào đến hệ thống chuyển tiếp từ chủ gọi đến thuê bao kết cuối được thiết lập và bắt đầu tính cước .
RLC viết tắt của Release Complete và chỉ thị rằng giải phóng cuộc gọi và kết nối đã hoàn thành .
RM ( quản lý tài nguyên ) và CAC ( điều khiển tiếp nhận cuộc gọi ) là sẵn có trong điều khiển mức cuộc gọi .
RM là một chức năng của các tài nguyên mạng để lưu lượng có thể được phân chia phù hợp với các đặc tính dịch vụ và được sử dụng cho mục đích làm cho việc điều khiển chất lượng dịch vụ cho cuộc gọi đã thiết lập được dễ dàng .
Ro : Số các sản phẩm xuyên điều chế lọt vào băng .
Ro biểu diễn đáp tuyến của bộ tách sóng .
Đường không được dự kiến phải làm lại hoặc phải huỷ bỏ theo chương trình đổi mới đô thị . .
Đường cho phép phân bố dễ dàng các đường dây dẫn và cáp treo .
Đường có rất ít các phương tiện ngầm thuộc các xí nghiệp khác .
Đường ít có chướng ngại vật  , như sông ngòi , cầu cống , đường sắt … mà công trình ngầm phải chạy qua .
Đường được xây dựng trên nền đất cứng  , không bị lún , không bị sụt , không bị xói lở .
Roll ( w ) và g ( t ) có thể biểu diễn như hình 2.15 trong đó được sử dụng như thông số .
Kiểu tròn  , loại 0.4 - 400 , 0 , 65 - 200 và 0.9 - 100 là cáp CCP - AP loại tròn .
Tăng gấp đôi các mạch điện thoại khẩn cấp để sử dụng trong các vùng thiên tai .
Nơi không có khả năng chịu ảnh hưởng của điện lực và hoá chất .
RSD dựa trên cấu trúc trong đó một bộ vi xử lý phụ được nối tới tổng đài liên quan qua một kênh số liệu tốc độ cao .
Các quy tắc cũng sẽ được yêu cầu để xử lý các quyết định chọn lựa cấu trúc ( có nghĩa là nên chọn bộ chuyển mạch vật lý nào để ghép các nhóm thuê bao rải rác quanh mạng ) .
Viễn thông nông thôn là một loại viễn thông được thiết lập cho các vùng nông thôn .
Việc xây dựng các hệ thống viễn thông nông thôn không có mục đích sinh lợi nhưng cần thiết cho sự phát triển kinh tế và xã hội của cư dân ở các vùng nông thôn .
S / N có thể được đổi thành tạp âm tuyệt đối  , nếu chúng ta xem xét ở mức tiêu chuẩn ( điểm 0dBm ) .
Vì vậy  , tỷ số S / N trong kênh có tần số cao nhất của băng góc được cải thiện .
S / NQ được sử dụng như một đơn vị để đánh giá những ưu điểm và nhược điểm của phương pháp PCM .
S : Giám sát mạch vòng thuê bao  , đó là giám sát đóng / ngắt vòng thuê bao , là cơ sở để nhận biết sự khởi đầu cuộc gọi , nhận xung quay số , giám sát là cuối cuộc gọi , và giám sát trả lời .
Lấy mẫu  , mã hóa , ghép kênh ở phía phát và giải mã tách kênh ở đầu thu được điều khiển bằng xung đồng hồ .
Lấy mẫu và TDM cho tất cả các tín hiệu được thực hiện đồng thời .
Lấy mẫu là lấy biên độ của tín hiệu analog vào từng khoảng thời gian nhất định .
Tốc độ lấy mẫu này phải được lựa chọn vì các yếu tố sau .
SAR - PDU ở cuối của SAR - SDU nếu AUU = 1 hoặc ở tại điểm đầu hoặc giữa của SAR - SDU nếu AUU = 0 .
Phân lớp SAR phân tích tín hiệu đầu và cuối của SAR - PDU nhận được từ lớp ATM  , kết hợp SAR - PDU vào CS - PDU nếu lỗi được phát hiện , rồi gửi tới CS .
Phân lớp SAR của phần AAL - 1 CS - PDU thêm các tín hiệu ghép đầu và ghép cuối để tạo ra SAR - PDU rồi gửi đến lớp ATM .
Phân lớp SAR của phần AAL - 3 / 4 CS - PDU đối với dịch vụ có tốc độ thay đổi nhận được từ CS thêm các tín hiệu ghép đầu và ghép cuối để tạo ra SAR - PDU rồi gửi đến lớp ATM .
Phân lớp SAR của AAL - 5 nhận các SAR - SDU có các độ dài khác nhau là bội số nguyên của 48 octet  , từ CPCS để tạo ra SAR - PDU của 48 octet .
Phân lớp SAR chia PDU để tạo ra vùng thông tin khách hàng của tế bào ATM và ngược lại .
Phân lớp SAR cung cấp chức năng liên quan đến chức năng chia và ghép U - SDU  , còn CS cung cấp các chức năng để kết hợp chức năng đặc trưng liên quan đến dịch vụ của lớp dịch vụ cấp cao .
Các kênh vệ tinh không cần phải ấn định cho các kênh mặt đất không hoạt động  , trong đó không có tín hiệu thoại nào được phát hiện .
Thông tin vệ tinh có thể được sử dụng cho thông tin vô tuyến cố định và thông tin vô tuyến di động .
Thông tin vệ tinh có thể thu cùng một sóng vô tuyến trong một vùng rộng tại một thời điểm  , nó có thể được sử dụng rất tốt cho thông tin vô tuyến di động trên phạm vi rộng thông tin hình ảnh và số liệu quảng bá .
Trong vệ tinh sử dụng mạch 4 dây  , trong đó một kênh truyền dẫn đơn được dành cho mỗi hướng .
Các dịch vụ thông tin vệ tinh có thể được phân loại như trong bảng 9.2 .
Các dịch vụ thông tin vệ tinh có được là nhờ các tính năng như : ( 1 ) diện rộng của vùng phục vụ  , ( 2 ) tính đồng thời , ( 3 ) thiết lập tuyến thông tin nhanh chóng , ( 4 ) thiết lập tuyến thông tin một cách linh hoạt và ( 5 ) không bị ảnh hưởng bởi các thảm họa từ trái đất .
Hệ thống thông tin vệ tinh đã được sử dụng cho các tuyến thông tin có khoảng cách rất lớn một cách kinh tế hơn so với các hệ thống khác .
Các tuyến thông tin vệ tinh được sử dụng để truyền các tín hiệu điện thoại  , điện báo , truyền hình .. quốc tế .
Nhờ có tính năng thực hiện thông tin đồng thời và vùng phục vụ rộng  , các tuyến thông tin vệ tinh đã được đưa vào mạng chuyển tiếp truyền hình hiện nay .
Trong thực tế  , các hệ thống vệ tinh thường được các cơ quan quốc tế và quân đội sử dụng , nhưng các vấn đề chính trị và kỹ thuật lại cản trở việc sử dụng các hệ thống đó cho mục đích kinh doanh tư nhân .
Độ bão hòa màu là mức độ sắc màu được trộn với màu trắng .
SMB ( Bản tin thông báo thiết lập thành công gửi về ) .
Sóng tán xạ được sử dụng trong phương pháp chuyển tiếp qua tán xạ đối lưu .
Những vùng định cư phân tán  , các ngôi làng và các thị trấn nhỏ .
Khả năng của SCE nằm trong REGINA và công việc nghiên cứu lĩnh vực này đang tiếp tục .
SCE là một công cụ cho phép các nhà thiết kế  , những người lập trình dịch vụ phát triển dễ dàng và hiệu quả phần mềm cho các dịch vụ IN .
SCE làm thay đổi rất nhiều quá trình phát triển phần mềm dịch vụ .
Các chức năng SCF và CCF / SSF được hợp thành SSCP ( điểm điều khiển và chuyển mạch dịch vụ ) .
Các chức năng SCF và SRF được liên kết trong SN ( nút dịch vụ ) cung cấp các chức năng lưu trữ thoại / số liệu trong băng và các dịch vụ khác .
SCF nằm trong chức năng phụ thuộc được nối tới SSP qua kênh tốc độ cao .
Truy nhập SCF tới SDF qua ranh giới mạng về mặt IN là thiết yếu và truy nhập SCF tới SCF có thể cũng được cần tới .
Sơ đồ có thể phân loại thành sơ đồ ngoài  , sơ đồ khái niệm , và sơ đồ trong .
Schlanger đã có những nhận xét thích hợp như sau :
Phạm vi của mặt bằng GF đối với CS - 1 và định nghĩa các SIB CS - 1 và BCP .
SCP do Ericsson cung cấp sẽ được nối tới 3 loại tổng đài khác nhau của Ericsson  , Alcatel , Siemens .
SCP đặt xa các SSP nối với SSP qua kênh SS No7 .
Ngẫu nhiên hoá được sử dụng để phân bố năng lượng và tín hiệu cụm lưu lượng được dẫn đến bộ điều chế PSK .
SDH và SONET có một số sự khác nhau trong các loại tốc độ truyền dẫn .
SDH và SONET có một số sự khác biệt trong đơn vị tín hiệu cấu thành .
SDM là một phương pháp ghép kênh mà nhiều thuê bao sử dụng đồng thời một đường cáp bằng việc ràng buộc vài đường truyền dẫn riêng biệt vào một cáp chung chẳng hạn như đường điện thoại được tạo nên bởi hàng trăm ngàn đôi dây .
Việc cung cấp các dịch vụ thông suốt qua nhiều mạng là rất quang trọng để thỏa mãn khác hàng  , đặc biệt cho những người phải đi lại nhiều .
Thứ hai  , nhu cầu số cột điện thoại thực tế cho mỗi 10 năm trong tương lai được tính toán bằng cách coi các cột điện thoại như chúng được phân bố một cách đồng nhất trong vùng phân bố cố định .
Thứ hai  , băng tần tương đương của việc kết nối cuộc gọi được tính toán từ các đặc tính lưu lượng và chất lượng dịch vụ cho mất mát tế bào được yêu cầu bởi cuộc gọi mới băng tần đã tính toán được cộng thêm vào băng tần tương đương mà các cuộc gọi đang tồn tại sử dụng .
Bước thứ hai là các mẫu đã được lấy mẫu sẽ được lượng tử hóa  , theo giá trị rời rạc mà nó đã được thiết lập một cách chặt chẽ hoặc theo mức lượng tử .
Thứ hai  , việc thiết lập hoặc giải phóng tuỳ theo nhu cầu cần thiết .
Thứ hai . vì sợi quang nhỏ và nhẹ  , và không tạo xuyên âm giữa chúng .
Thứ nhì  , xu hướng gần đây có đặc điểm là tăng nhu cầu đối với mạng lưới số từ khi phát hiện ra các nguyên lý về điện thoại từ việc chuyển năng lượng âm thanh thành năng lượng điện để truyền đi tiếng nói cho đến khi phát sinh ra phương pháp truyền bằng ghép kênh điện thoại .
Thứ hai  , các hệ truyền dẫn được dùng để truyền thông tin ở các mức chất lượng có thể chấp nhận được không kể đến khoảng cách cần phải được bảo đảm .
Phần 2 sẽ mô tả một cách ngắn gọn các chức năng của các tầng trong hệ thống báo hiệu số 7 SS No.7 4 tầng .
Khu vực mà sự mở rộng trong tương lai là cực kỳ khó khăn  , bao gồm các công trình kiến trúc kiên cố như được liệt kê dưới đây , hay kéo theo các yếu tố khác thì được gọi là đoạn đặc biệt .
Phân bổ tế bào theo hình cung nghĩa là tạo ra nhiều tế bào hình quạt với anten định hướng thay đổi độc lập với tế bào đa hướng có anten đa hướng .
Bố trí tế bào hình quạt hiệu quả hơn so với bố trí khu vực tế bào hướng theo cùng một số lượng khu vực tế bào .
Tính ổn định cao là tối quan trọng vì các sợi cáp quang có thể cung cấp được dung lượng truyền dẫn rất lớn .
Tính an toàn là cực kỳ quan trọng đối với thông tin di động .
Quản lý an toàn thực hiện các kiểm tra an toàn khi khách hàng mong muốn sử dụng các tài nguyên mạng .
Phần tham khảo của khuyến nghị của CCIR nói về can nhiễu từ các hệ thống vệ tinh khác .
Khuyến nghị 352.3 của CCIR nêu rõ công suất tạp âm có thể cho phép của kênh điện thoại FM đối với dịch vụ vệ tinh cố định trong tuyến chuẩn giả định  , và được sử dụng như một phong vũ biểu để duy trì chất lượng của tuyến .
Xem biểu thức 5.3 biểu thị tổn hao trong không gian tự do theo khoảng cách và bước sóng .
Hãy xem biểu thức ( 5.21 )  , có thể thấy đây là biểu thức ( 5.20 ) được cộng thêm với hệ số cải thiện [ P ] và hệ số cân đối [ W ] .
Khuyến nghị ITU - T I.311 cho kết nối của hệ thống báo hiệu là không có hệ thống báo hiệu đa dạng .
Bạn hãy xem tham khảo  , phần này cho thấy một ví dụ tiểu biểu vệ hệ số giảm nhiễu đối với các sóng mang cùng loại trong hệ thống INTELSAT .
Các bạn hãy xem tham khảo và nhớ rằng biểu thức biểu diễn biểu đồ bức xạ chuẩn là E = 32 - 25 log .
Hãy xem phần tham khảo  , mục này nói về vấn đề bảo vệ để tuyến không bị những gián đoạn ngắn gây ra do chuyển mạch nhầm mạch thoại hoặc sự giảm cấp của tỷ số lỗi chữ cái trong truyền dẫn điện báo tần số thoại .
Hình 1.4 cho thấy  , hệ thống này cần có một thiết bị đầu cuối cắm vào ổ cắm của đường dây thuê bao và một máy điện thoại không dây .
Hãy xem bảng No.22  , đã được lập lên theo cách này , sau đó tự xác nhận các con số trong bảng .
Chọn lựa các dịch vụ khác nhau thông qua cuộc gọi  , đồng thời kết nối nhiều terminal , có tính khả chuyển ternimal .
Lựa chọn 2 hoặc 3 hệ thống cho một vùng  , quan tâm đến các đặc điểm và yêu cầu ( lựa chọn sơ bộ ) .
Gửi nhận các đơn vị dữ liệu dịch vụ tuyến qua các kết nối được thiết lập .
Chất lượng tiếng phát đi và thu về thay đổi lớn phụ thuộc vào khả năng của thuê bao và các điều kiện môi trường  , mà thiết bị không thể quản lý được .
Tách các kênh thành kênh tìm gọi và kênh điều khiển truyền dẫn và triển khai các kênh điều khiển đó trong mỗi vùng vô tuyến .
Tách các kênh thành kênh tìm gọi và điều khiển truyền dẫn và triển khai những kênh như vậy trên hai vùng vô tuyến trở lên và xem các vùng vô tuyến đó như là một đơn vị .
Phân tách kênh thông tin từ kênh tính hiệu ; không hạn chế trao đổi tín hiệu trong khi truyền .
Dãy { pj } là một dãy giá trị { - 1  , 1 } có sự tự động tương quan giống như là dãy { mj } .
Trình tự của các tế bào ATM của kênh ảo nhất định được tạo nên bởi chức năng của lớp ATM và thông tin báo hiệu cho việc thiết lập kết nối  , và được truyền đi theo các tế bào ATM khác nhau .
Kiểm soát quá trình tự truyền dữ liệu : bảo đảm trình tự dữ liệu .
Điều khiển tuần tự là điều khiển mà trong đó các địa chỉ của bộ nhớ trong chuyển mạch thời gian được phân nhiệm một cách tuần tự trong khi ghi vào và đọc ra khỏi chuyển mạch thời gian .
Thực hiện liên tục các dịch vụ khác nhau có tác động tương hỗ .
Dịch vụ : Các chức năng mà thực thể hệ thống mở &lt; N &gt; hoạt động cùng với các thực thể &lt; N &gt; của các bên khác để đảm bảo công tác một thực thể với một mức cao hơn 1 cấp &lt; N 1 &gt; .
Điểm truy cập dịch vụ ( SAP ) : Thực thể điểm &lt; N 1 &gt; truy nhập để nhận dịch vụ &lt; N &gt; được gọi là điểm truy nhập dịch vụ &lt; N &gt; .
Các dịch vụ bao gồm một hay nhiều đặc tính dịch vụ ( SFs ) .
Các vùng dịch vụ của phân bố ngầm phải được mở rộng theo kích thước hai chiều trong các khu vực có nhiều toà cao ốc lớn và những khu vực xung quanh các nhà ga xe lửa ; còn ở những nơi khác  , các vùng dịch vụ phải được mở rộng theo dọc các con đường chính , tất cả các khu vực nói trên đều thuộc những nơi buôn bán được mô tả trong các kế hoạch phát triển đô thị .
Các cuộc gọi dịch vụ được định tuyến từ một tổng đài tới SDB qua báo hiệu điều khiển cuộc gọi số 7 tiêu chuẩn như TUP ( phần khách hàng điện thoại ) .
Các yêu cầu khả năng dịch vụ và xây dựng mô hình mặt bằng dịch vụ .
Các bản tin kênh nghiệp vụ rất quan trọng cho hoạt động của hệ thống TDMA trong việc chống lại lỗi truyền dẫn được bảo đảm bằng cách lặp lại 8 lần bổ sung cho kiểm tra chẵn lẻ .
Qúa trình xử lý điều khiển dịch vụ và cuộc gọi trở nên hết sức phức tạp nếu thông tin điều khiển cuộc gọi được truyền tải dựa trên các thay đổi D - AMS gây ra bởi chuyển vùng trạm di động .
Sự kiến tạo dịch vụ là một trong những thành phần chính của IN trong một số năm sắp tới .
Sự phân loại lớp dịch vụ được biểu thị trong bảng 2 - 3 được định nghĩa trong ITU - T I.211 .
Thực hiện dịch vụ độc lập cho phép các nhà cung cấp dịch vụ xác định các dịch vụ của họ độc lập với các hệ thống được các nhà cung cấp thiết bị phát triển  , tính độc lập của việc triển khai các dịch vụ cho phép các nhà cung cấp định ra những dịch vụ của riêng họ , độc lập với hệ thống gồm các thiết bị của các nhà cung cấp khác nhau .
Dịch vụ trong cả hai chế độ cung cấp trình tự cho việc chuyển đổi chế độ làm việc đảm bảo và không đảm bảo .
Tác động tương hỗ của dịch vụ là một vấn đề chính cho thành công của IN lâu dài đang được nhiều tổ chức nghiên cứu  , nghiên cứu ở dạng các cuộc hội thảo .
Tác động tương hỗ của dịch vụ đang được nghiên cứu ở nhiều tổ chức khác nhau và hy vọng nhiều vấn đề liên quan đến tác động tương hỗ có thể được giải quyết .
Tác động tương hổ của dịch vụ có nghĩa là sự tranh giành dử lý cho nhiều dịch vụ  , xử lý không tiền định , hoặc xử lý ngoài dự kiến .
Giao diện nguồn dịch vụ ở các điểm nối giữa các thiết bị kết cuối đường thông và nguồn tín hiệu  , và chúng đặt ra các yêu cầu truyền đưa đối với từng loại nguồn tín hiệu .
Thuê bao dịch vụ ( người nhận một dịch vụ từ nhà cung cấp dịch vụ và có trách nhiệm trả cước phí ) kiểm soát một số thuộc tính dịch vụ riêng của thuê bao .
Các thuê bao dịch vụ truy nhập tới chức năng quản lý dịch vụ nhờ hệ thống videotext tương tác cả trong mạng France Telecom .
Các thuê bao dịch vụ truy nhập tới chức năng quản lý dịch vụ này nhờ các hệ thống videotext tương tác và hệ thống báo hiệu đa tần ( DTMF ) .
Dịch vụ đối với mặt bằng tổng thể ( GF ) : các đặc tính của dịch vụ ( SF ) trong mặt bằng dịch vụ được thực hiện trong mặt phẳng GF nhờ có sự kết hợp của các SIB  , kể cả SIB xử lý cuộc gọi cơ sở ( BCP ) .
Người sử dụng dịch vụ ( người truy nhập tới và sử dụng các dịch vụ ) kiểm soát một số thuộc tính dịch vụ riêng của người sử dụng .
Cũng đã có các dịch vụ kết hợp một bộ cảm nhận và máy nhắn tin .
Các dịch vụ cung cấp bởi AAL - 3 / 4 được phân thành chế độ truyền thông báo và chế độ dòng thông tin tuỳ thuộc vào loại dữ liệu cần truyền AAL - SDU đến lớp AAL  , đó là loại giao diện AAL - SDU ( khối dữ liệu giao diện ) .
Những dịch vụ đáp ứng được yêu cầu của các công ty riêng lẽ được cung cấp nhờ sử dụng tính linh hoạt của IN .
Set - Request dùng cho trạm quản lý yêu cầu một đại lý cập nhật một trị số đối tượng .
Thiết lập đường dây với các đơn vị 24 kênh ( 1.5 M ) cho từng nhóm tín hiệu 52 M .
Từng nhóm 8 xung biểu thị mã nhị phân được theo nhau phát trên đường truyền .
Các phương pháp thiết lập khả dụng là phương pháp phù hợp kênh nhắn tin với một kênh lưu lượng và phương pháp sử dụng chỉ 63 kênh lưu lượng mà không sử dụng các kênh nhắn tin .
Hiện tại đã có sẵn một vài phương pháp thiết lập hệ thống chuyển mạch ATM có khả năng thỏa mãn những yêu cầu và xu hướng phát triển mới nêu trên .
Hiện tại đã có sẵn một vài phương pháp thiết lập hệ thống chuyển mạch ATM có khả năng thỏa mãn những yêu cầu và xu hướng phát triển mới nêu trên .
Hiện nay có một số phương pháp kết hợp dựa theo sự xen kẽ các nhóm  , từ và bit .
Những phép tính và thao tác phức tạp có thể thực hiện bằng cách dùng mạch cơ sở nhiều lần do thông tin nhớ đã ghi lại trong chương trình .
Một số trạm mặt đất có thể thiết lập đồng thời các đường thông tin qua một vệ tinh ( trạm lập chung ) .
Một số thấp được tập hợp lại và ghép lại thành một luồng cao với bậc ghép lớn và sau đó được đấu nối với chuyển mạch thời gian .
Một mạng hình sao có khoảng vài trăm hoặc vài nghìn VSAT  , tập trung xung quanh một trạm chủ ( trạm trung tâm ) sử dụng an ten có đường kính tương đối rộng từ 7 đến 10 m .
Nhiều thông số khác nhau được đo tự động hoặc nhân công như đáp ứng tần số  , suy hao truyền dẫn , tiếng ồn , tỷ lệ lỗi bit và tạp âm lượng tử hóa .
Tiếp cận một số đường đầu cuối ở các vùng khác nhau bằng một số chỉ dẫn duy nhất .
Một số kiểu dịch vụ phi thoại ( số liệu  , Fax , Video , isdn và các dịch vụ khác ) hoạt động với các tốc độ số liệu khác với bộ mã hoá tiếng nói .
Các SFs là mức thấp nhất của các dịch vụ như đẩy cuộc gọi ( CF ) và tính cước ngược lại ( REVC ) .
SG11 định nghĩa mô hình thông tin được đòi hỏi bởi thiết bị báo hiệu và thiết bị chuyển mạch B - ISDN và các yêu cầu về sự hoạt động của thiết bị .
SG15 định nghĩa mô hình thông tin trên thiết bị truyền B - ISDN và các yêu cầu về hoạt động của thiết bị .
SG4 hiện hành thực hiện công việc trên hai WP ( Phần đang làm việc ) ; SG5 WP5 ( cũng được gọi vắn tắt là WP4 / 5 ) định nghĩa các dịch vụ quản lý TMN và các chức năng cho việc hỗ trợ B - ISDN trong khi SG5 WP3 ( cũng được gọi vắn tắt là WP4 / 3 ) là có khả năng đáp ứng cho việc mở rộng và sau đó  , định nghĩa GNIM ( mô hình thông tin mạng cơ bản ) là mô hình cơ sở của TMN , nhằm để hỗ trợ B - ISDN .
SG4 hiện hành thực hiện công việc trên hai WP ( Phần đang làm việc ) ; SG5 WP5 ( cũng được gọi vắn tắt là WP4 / 5 ) định nghĩa các dịch vụ quản lý TMN và các chức năng cho việc hỗ trợ B - ISDN trong khi SG5 WP3 ( cũng được gọi vắn tắt là WP4 / 3 ) là có khả năng đáp ứng cho việc mở rộng và sau đó  , định nghĩa GNIM ( mô hình thông tin mạng cơ bản ) là mô hình cơ sở của TMN , nhằm để hỗ trợ B - ISDN .
Như tên gọi của nó đã chỉ ra  , sgmp là một thủ tục đơn giản để điều khiển các cửa vào mạng .
Chuyển mạch có vùng đệm dùng chung bao gồm những kiểu cấu hình sau : kiểu chuyển mạch có vùng đệm dùng chung chỉ nằm trong phần chuyển mạch  , ví dụ như chuyển mạch có vùng đệm , clo tầng , n mạch SBM ( bộ nhớ có vùng đệm dùng chung ) do Kuwahara đưa ra ; kiểu chuyển mạch có vùng đệm dùng chung nằm ở phần cuối của đầu ra bên ngoài , bao gồm chuyển mạch Prelude hoặc Hitachi ; và kiểu chuyển mạch có vùng đệm dùng chung nằm trên phần cuối của cả đầu vào và đầu ra như chuyển mạch Sunshine .
Việc sử dụng chung phải được khuyến khích mạnh mẽ  , nhất là các cột của NTT và của các công ty điện lực được lắp đặt trên các đường phố hẹp có lưu lượng giao thông lớn và nơi mà chính quyền địa phương cũng như bộ phận quản lí đường sá yêu cầu cải thiện tình hình tại nơi các cột chiếm cứ cả hai bên đường làm cản trở giao thông .
Dùng chung cột cho các đường dây viễn thông của NTT và đường dây điện lực cho phép giảm đáng kể chi phí lắp đặt và bảo quản dưỡng cột  , sử dụng hiệu quả đường sá , giảm thiểu các ảnh hưởng của cột đến giao thông và cải thiện bộ mặt thành phố .
Nên dùng phương pháp báo hiệu kênh chung có chức năng chuyển mạch điều khiển từ xa .
Nếu sự thăng giáng trong các đặc tính đường truyền dẫn xảy ra  , mẫu hình mắt không là hằng số , gây ra mức tín hiệu giảm , các đặc tính tần số của đường truyền dẫn biến đổi , và nhiễu giao thoa giữa các ký hiệu tăng .
Nếu trung tâm nội tại bị hư hỏng  , DH ( C ) / 1 : 1 / DP có khả năng tái định tuyến các yêu cầu của các CO đặc biệt tới trung tâm bên ngoài của chúng qua hệ thống cáp quang làm việc chiều đi thông thường hoặc qua hệ thống bảo vệ ( tùy thuộc vào việc chặng nào có các tuyến cáp quang đi qua tổng đài giả trung tâm ) .
Mô tả việc xử lý tín hiệu từ tín hiệu từ tín hiệu tiếng nói analog thành tín hiệu số .
Hình 3.14 ( a ) là một mạch điều chế vòng gồm các biến áp và các điôt .
Hình 1.1 . giới thiệu một hệ thống truyền dẫn sợi quang digital được sử dụng rộng rãi nhất hiện nay .
Hình 2.23 miêu tả các trạng thái pha của QPSK cân bằng và QPSK không cân bằng .
Được chỉ ra trong hình 3 - 2 là kết quả quan hệ của nhiễu từ trạm gốc xung quanh trạm gốc trung tâm .
Như trong hình chỉ ra rằng đường tốc độ cao được sử dụng trong tổng đài số ( XE 10 của KDD ) có tốc độ truyền dẫn 8  , 448 Mbit / s .
Trên hình 2.11 là mạng kiểu T - S - T gồm hai luồng cao  , mỗi luồng gồm 24 kênh ghép .
Cấu trúc của SHR thuộc về một trong hai loại phổ biến này có thể khác nhau về cơ chế điều khiển bảo vệ cần sử dụng để phục hồi các dịch vụ bị gián đoạn .
SIB là một khối xây dựng để thực hiện các chức năng dịch vụ  , nói chung có thể áp dụng cho một số dịch vụ .
Các SIB ( khối xây dựng độc lập với dịch vụ ) là các khả năng tiêu chuẩn có thể sử dụng lại ở diện rộng trên mạng để tạo ra các dịch vụ .
Các SIB độc lập với bất cứ cấu trúc vật lý và chức năng xác định nào .
SIB được thực hiện trong mặt cắt chức năng phân tán bởi trình tự các hoạt động của thực thể chức năng cụ thể được thực hiện trong các FE .
Tỷ lệ tín hiệu trên tạp âm trên các hệ thống truyền dẫn riêng lẻ cần thiết cao hơn .
Tín hiệu A được viết trong khe thời gian đọc T1 trước đó .
Tín hiệu B ' được ghi trong khe thời gian T2 của khung trước đó .
Các tín hiệu được gởi đi qua đường truyền bị nhiễu bởi các yếu tố như tiếng ồn .
Thông tin báo hiệu về thiết lập nối kết được chuyển giao qua các tế bào ATM riêng biệt .
Độ ổn định mức tín hiệu  , tỷ lệ tín hiệu trên tạp âm , méo tuyến tính và méo phi tuyến là các yếu tố đánh giá chất lượng của mạch trong truyền dẫn truyền hình .
Các vị trí tín hiệu được sắp xếp trên biểu đồ véctơ để miêu tả các dạng tín hiệu của các phương pháp điều chế PSK và QAM .
Các chức năng xử lý tín hiệu đòi hỏi vào lúc này là chức năng xử lý 1 phân thông tin bổ sung .
Chất lượng tín hiệu được dự tính dựa trên cơ sở giá trị trung bình của tỷ lệ tín hiệu trên tạp âm trong một khung .
Ta có thể đưa ra tín hiệu So ' ( w ) nhận được từ tín hiệu S ' ( w ) cấp cho đường truyền dẫn có hàm truyền dẫn G ' ( w ) bằng phương trình sau :
Dạng báo hiệu BPRIV ( đáp ứng cục bộ lớp IV nhị phân ) và CAP - 16 ( điều chế pha biên độ không sóng mang 16 ) đã được đề nghị và CAP - 16 đã được lựa chọn .
Phát hiện lỗi liên kết báo hiệu bằng cách kiểm tra lỗi trong đơn vị tín hiệu và phục hồi liên kết báo hiệu bằng các thủ tục đặc biệt .
Các liên kết báo hiệu chuyển các bản tin báo hiệu giữa 2 điểm báo hiệu .
Được thiết lập bởi 3 lĩnh vực kỹ thuật :
Vì thế hệ thống báo hiệu trên các đường truyền tin tương tự tương ứng với một gánh nặng về quản trị và tài chính đối với các công ty điện thoại công cộng .
Báo hiệu VCC được sử dụng để thiết lập hoặc giải phóng đối với thông tin thông suốt .
Báo hiệu VCC được sử dụng để thiết lập VCC trong VPC được chỉ định trước giữa hai UNI .
Các tính hiệu A  , B , ..và Z được sắp xếp trên các luồng cao đầu vào được chuyển mạch bằng chuyển mạch không gian .
Các tín hiệu được biến đổi từ nối tiếp thành một chuỗi xung song song được truyền trên 8 đường vật lý từ bộ biến đổi .
Các tín hiệu từ tất cả các trạm đều có chung một vị trí trong bộ phát đáp cả về thời gian và tần số .
Trong phân tập không gian các tín hiệu từ mỗi anten thu được tổng hợp để lựa chọn một anten thu có công xuất thu lớn hơn hoặc pha của tín hiệu thu sẽ được điều khiển để tín hiệu đầu ra thu được từ hai anten là lớn nhất .
Phần khách hàng ISDN xử lý các tín hiệu được truyền theo khuôn dạng bản tin này .
Các tín hiệu loại ( 1 ) và ( 3 ) được truyền trước khi bắt đầu và khi hoàn thành các dịch vụ gọi  , còn các tín hiệu loại ( 2 ) được truyền trong khi các dịch vụ gọi đang được cấp .
Tín hiệu được đưa ra đường dây được phát tới các nút  , nhưng chỉ nút nào là đích của tín hiệu mới nhận biết địa chỉ và nhận tín hiệu , khi đó việc liên lạc được hoàn thành .
Việc xử lý số liệu như khống chế tiếng dội  , tăng giảm tốc độ bít có thể thực hiện được nhờ tiến bộ công nghệ của các linh kiện số .
Mỗi trạm mặt đất phát các tín hiệu có cùng tần số mang fo và chiếm toàn bộ băng tần của bộ phát đáp vệ tinh .
Những tín hiệu được truyền qua các kênh điều khiển chung được thiết lập riêng biệt có 4 loại sau .
Ban đầu SIGNET 7 được chuẩn bị để cho phép các LEC độc lập truy nhập vào LIDB ( cơ sở dữ liệu thông tin đường dây ) lưu trữ các thông tin thuê bao và số liệu kiểm tra Card  , được US Intelco quản lý .
Các khái niệm tương tự về sự tương thích cũng được sử dụng đối với các hệ thống PAL và SECAM .
Các chức năng tương tự được tập trung thành các lớp giống nhau để làm tăng tính độc lập của mỗi lớp .
Các hệ thống tương tự cũng đã được đưa ra ở Châu Âu  , vì thế bảng 1.1.4 cho thấy sự so sánh .
Giống như các hoạt động của ITU - T  , quá trình tiêu chuẩn hoá AIN đã được thực hiện bằng cách tiếp cận từng giai đoạn .
Cũng như thế cần đồng bộ quét mành ( đứng ) .
Cũng như vậy  , tín hiệu về đầu tiên được diễn giải là tín hiệu nhóm A .
Tương tự máy di động trả lời bản tin của kênh nhắn tin thông qua sử dụng các bản tin kênh truy nhập tương ứng với chúng .
FSK đơn giản sử dụng 2 tần số và phát tín hiệu là f1 khi có ký hiệu và f2 khi không có tín hiệu .
Nói một cách đơn giản  , ITU - T SS No.7 được mô tả như là một hệ thống báo hiệu kênh chung đa dụng được tiêu chuẩn hóa quốc tế :
Cáp 600 đôi sẽ không được chọn chỉ đơn giản vì mắc kẹt vào quy tắc nói trên .
Đồng thời các bộ điều khiển hệ thống chuyển cuộc gọi từ trạm gốc tới kênh của trạm gốc mới .
Với tần số lấy mẫu 8 kHz  , độ dài thời gian của một tín hiệu 8 bit là 125 us .
Vì 1.544Mbps là tốc độ bit cơ sở  , nên hầu hết các hệ thống chuyển mạch số có các mạch giao tiếp với tốc độ bit này .
Vì 128 bits được truyền bằng 64 ký hiệu nên 1 kênh vệ tinh chứa 64 ký hiệu tương ứng với một kênh của tín hiệu PCM 64kbit / s .
Vì 32 Mb / s đã được lựa chọn là tốc độ truyền dẫn trong mã hóa ghép  , 3fsc ( fsc là tần số sóng mang màu ) có thể được xem như giới hạn trên của tốc độ lấy mẫu .
Từ khi mạng máy tính đã được giới thiệu lần đầu tiên vào những năm 70  , nhiều cấu trúc mạng đã được mỡ ra bởi các nhà sản xuất .
Vì hệ thống này lựa chọn thủ tục điều khiển truyền thông tin thụ động nên hư hỏng ở một nút không làm ảnh hưởng đến phần còn lại của toàn mạng .
Vì độ trễ truyền lan khoảng 0  , 3 giây trên một tuyến vệ tinh , nên hiệu suất giảm trong trường hợp phát hiện được lỗi tại phía thu ; phía phát tự động phát lại số liệu đã phát ( ARQ ) .
Do một vệ tinh trong không gian được sử dụng như một trạm chuyển tiếp  , nên tuyến truyền dẫn sẽ không bị ảnh hưởng bởi các thảm họa trên mặt đất .
Vì một tín hiệu teletype được phát bằng cách sử dụng một ký hiệu cho một kênh  , nên có thể phát các tín hiệu teletype tới 8 kênh trong một cụm phát .
Vì đèn sóng chạy ( TWT ) có băng tần rộng  , có thể phủ tất cả các băng tần phân định cho truyền dẫn , điều đó có lợi cho việc sử dụng nhiều sóng mang hơn như chỉ ra ở hình ( 2.23 a ) .
Do đó số lượng thông tin thực sự có trên mỗi tế bào là 48 byte không kể phần tiêu đề nên thời gian trễ sẽ là 6msec .
Do lưu lượng thực tế tập trung ở trung tâm nên rất nhiều kênh được phân bổ cho các tế bào trung tâm .
Vì tất cả các khoảng thời gian có thể được sử dụng như các địa chỉ cố định  , số lượng lớn các địa có thể được cung cấp .
Do tất cả hệ thống thông tin quang trước đây đã được đề xuất trong bối cảnh của các hệ thống điểm nối điểm  , nên khái niệm của thông tin quang được xem như một khái niệm có tính cách mạng .
Vì kênh B là kênh dùng để truyền thông tin khách hàng mà không xử lý các thông tin báo hiệu  , nên kênh D có vai trò chuyển thông tin báo hiệu .
Từ khi BISDN hoặc ATM là các phương pháp cập nhật thông tin được đưa ra từ cuối những năm 1980  , các chi tiết liên quan đến chúng vẫn đang trong giai đoạn phát triển , và BISDN - ATM thường được sử dụng mà không có phân biệt nào vì ATM là 1 phương pháp thông tin mới được áp dụng cho mạng BISDN .
Vì giá trị C / I được xác định dựa vào tỉ lệ giữa các khoảng cách hơn là khoảng cách tuyệt đối  , trong giai đoạn ban đầu , người ta tin rằng dung lượng hệ thống có thể được mở rộng không hạn chế thông qua sử dụng công nghệ tái sử dụng tần số .
Vì C / N là trị số ở đầu vào tại máy thu  , nên ta phải biến đổi tạp âm xảy ra tại anten và trong hệ thống fiđơ thành một trị số tại điểm đầu vào máy thu , như cho thấy trên hình 4.13 .
Vì vậy các cuộc gọi được tạo ra ở các vị trí ngẫu nhiên  , vị trí của nút cổng ( G ) cũng ngẫu nhiên .
Vì bản tin CDC cực kỳ quan trọng nên chúng được bảo vệ chống lỗi truyền dẫn bằng kiểm tra chẵn lẻ và lặp lại 8 lần như trong trường hợp các bản tin kênh nghiệp vụ .
Vì thông tin số liệu không đòi hỏi truyền dẫn ở thời gian thực một cách khắt khe như là thoại và truyền hình  , nên nó cho phép có một độ trễ truyền lan lớn hơn , độ trễ này do truyền dẫn thông qua vệ tinh .
Vì số liệu trong các khe thời gian này không còn được ghi vào chuyển mạch thời gian cho nên các khe thời gian này không thể chỉ định trong mạch nữa .
Do các gói dữ liệu chuyển qua một kênh có thể chuyển theo nhiều đường khác nhau  , trình tự gói dữ liệu có thể thay đổi .
Vì giải điều chế là quá trình ngược với điều chế nên nếu Eo ( w ) được thể hiện bởi S ( w ) quan hệ tương đương với phương trình ( 2.22 ) thì Eo ( w ) có thể được trình bày :
Việc các khe thời gian khác nhau được ấn định cho tất cả các trạm mặt đất  , nên chỉ có tín hiệu từ một trạm mặt đất chiếm bộ phát đáp vệ tinh trong thời gian được phép , và không bao giờ xảy ra trường hợp tín hiệu từ hai trạm mặt đất trở lên chiếm bộ phát đáp vệ tinh trong cùng một thời gian .
Vì mạch số vốn là 4 dây  , tiếng vang được loại bỏ và việc ghép đôi hoàn toàn thực hiện mạch số 4 dây là có khả năng .
Vì số hóa chỉ xuất hiện ở mức đầu tiên của hệ thống phân cấp TDM  , tdm số hóa mức cao thậm chí kinh tế hơn các bộ phận tương ứng FPM mức cao .
Vì vùng búp bán cầu chứa vùng búp ô nên các trạm chuẩn có thể phát và thu các tín hiệu cho cả búp ô và búp toàn cầu .
Vì MIB mở rộng được hệ thống hóa trong SNMP  , nên việc xử lý chúng cũng giống như đối với các MIB tiêu chuẩn .
Vì giao thoa không xảy ra trên các tín hiệu này cùng lúc  , các đầu ra của máy thu có thể được tổ hợp với các đường khác nhau và vì vậy hoạt động của hệ thống được giảm xuống khi tất cả các bộ thu của trạng thái giao thoa cùng lúc .
Vì các tần số phân phối cho các dịch vụ thông tin di động là khá hạn chế và nhu cầu về thông tin di động đang gia tăng rất nhanh đòi hỏi có sự sử dụng hiệu quả hơn các tần số và cần thực hiện một cách có hệ thống kinh tế hơn .
Từ lúc GCRA thuật toán sử dụng hai thông số ( T và t )  , nó thông thường được biểu thị như là GCRS ( T , t ) .
Bởi vì tín hiệu cao thế xoay chiều được dùng làm tín hiệu gọi  , hệ thống này có khả năng xử lý hiện tượng phóng điện trong quá trình truyền và được trang bị các phương tiện ngăn cản thao tác sai trên mạch .
Vì mục tiêu quan trọng của LAN đặt ra là tốc độ truyền tin cao nên hiệu quả sử dụng của đường truyền thấp .
Dịch vụ này có thể thay đổi đường đi cho từng nhóm dữ liệu sẽ phải truyền .
Vì đây là mạng thụ động nên hư hỏng của một terminal không ảnh hưởng gì tới những phần còn lại của cả mạng .
Vì là mạng chủ động nên hư hỏng ở một terminal sẽ làm thông tin ở cả mạng không thực hiện được .
Vì đây là mạng mang tính chủ động  , mỗi terminal có khả năng phục hồi và chuyển tiếp tín hiệu nên có thể sử dụng để xây dựng những mạng lớn hơn là sử dụng mạng loại đường trục .
Vì hàm cổng đơn không thể phân tích được bằng chuỗi Phuriê  , nên các thành phần tần số nhận được từ tích phân Furiê theo biểu thức sau đây .
Vì hệ thống này truyền thông tin qua nhiều loại kênh nên nó có thể đồng thời truyền tải giọng nói và hình ảnh thay vì truyền dữ liệu .
Do các đường thông tin vô tuyến di động được dùng chung cho nhiều thuê bao và các thuê bao này lại di chuyển  , do đó thông tin vô tuyến di động yêu cầu các kỹ thuật khác với điện thoại bình thường , như : cuộc gọi của máy di động , tính cước , đăng ký định vị , và chuyển mạch kênh bận .
Do chỉ có thể tạo ra lớn nhất là 8 trạng thái tín hiệu điều chế pha  , nên khi muốn có nhiều trạng thái tín hiệu hơn người ta sử dụng phương pháp điều chế QAM , phương pháp này kết hợp cả phương pháp điều chế pha và phương pháp biên độ .
Vì n1 = n2 xảy ra trong cáp quang thực tế nên ta có thể thấy có điện trường có cường độ thấp tại lớp vỏ .
Vì một thủ tục điều khiển đấu nối được thực hiện bởi một bản tin ấn định nên 3 thủ tục điều khiển đấu nối có thể được thực hiện trong mỗi khung TDMA .
Vì một đa khung là 32 ms nên một khung điều khiển là 1  , 024s .
Do các phương tiện của công trình ngoại vi bị tác động trực tiếp của thiết bị sẵn có  , các điều kiện khí quyển , các đặc trưng địa hình , quy hoạch thành phố , quy hoạch đường sá , … cho nên các thiết kế cho công trình cần phải hoàn toàn thích ứng với những đặc trưng của khu vực .
Vì bit mào đầu trong khung giao diện đồng bộ mới được sử dụng  , nên lỗi xuất hiện giữa các thiết bị đầu cuối hoặc các bộ lập có thể có xác định nhanh chóng .
Vì công suất của nhiều hàm điều hoà bậc cao bao gồm cả tần số băng bên trong điều chế nên giới hạn băng hẹp của băng RF tạo ra sự giới hạn thời gian lên và xuống của băng điều chế .
Vì các đường thông tin vệ tinh chịu một tiêu hao rất lớn như nêu ở trên nên cần sử dụng các máy phát công suất lớn và máy thu độ nhạy cao cũng như anten thu  , phát có hệ số tăng ích lớn .
Do vệ tinh chuyển động khác nhau khi quan sát từ mặt đất  , phụ thuộc vào quỹ đạo bay của vệ tinh , vệ tinh có thể được phân ra vệ tinh quỹ đạo thấp và vệ tinh địa tĩnh .
Vì 1 số vùng được liệt kê hệ thống có thể ngăn chặn các đăng ký chồng nhau của giới hạn vùng .
Do một số trạm mặt đất cùng sử dụng chung một trạm lập vệ tinh  , nên cần phải có một kỹ thuật như : hệ thống kết nối đa truy nhập phân chia theo thời gian ( TDMA ) và hệ thống kết nối đa truy nhập phân chia theo tần số ( FDMA ) , để điều khiển thông tin bằng cách phân chia và ấn định thời gian ( đối với TDMA ) và bằng tần số ( đối với FDMA ) phù hợp với mỗi trạm mặt đất .
Vì hệ thống FH nhị phân đơn giản vốn có tốc độ lỗi cao khi giao thoa nhỏ nên yêu cầu phải có các hệ thống truyền dẫn khác .
Vì sợi quang đơn mode có đường kính lõi và chênh lệch chiết suất khúc xạ nhỏ  , do vậy việc xác định một cách rõ ràng biên của lớp lõi và vỏ theo phương pháp quang rất khó khăn .
Vì các tín hiệu tiếng nói thường thay đổi chậm như chỉ ra ở hình 6.4  , nên có khả năng sử dụng các tín hiệu hiện thời và trong quá khứ để tiến định các tín hiệu trong tương lai và độ chính xác rất cao .
Vì búp phụ được sử dụng trong hệ thống INTELSAT TDMA nên đồng bộ cụm thường đạt được bằng đồng bộ vòng kín hồi tiếp do trạm chuẩn điều khiển .
Từ lúc hệ thống ghép kênh được sử dụng để thích nghi có hiệu quả các tốc độ lưu lượng khác nhau thì các chức năng điều khiển cũng như quản lý lưu lượng phức tạp và đa dạng phải được cung cấp nhiều hơn là các mạng STM quy ước ( là nơi mà băng tần truyền dẫn cực đại được phân đều đặn cho mỗi lưu lượng ) .
Do dịch vụ mô phỏng LAN hỗ trợ kết nối giữa LAN hiện có và mạng ATM theo hệ thống bắc cầu  , nên sự đan xen lẫn nhau giữa hệ thống giới hạn ATM và hệ thống giới hạn LAN hiện có là có thể xảy ra ngoài những kết nối giữa các hệ thống giới hạn LAN qua mạng ATM .
Vì mạch tạo và nhận thiết bị tín hiệu đó thử được lắp trong thiết bị để có thể đo thử từ bên ngoài  , cho nên khi lắp đặt , khai thác và bảo dưỡng không cần phải đo thử như đối với thiết bị hiện có .
Do hệ thống TH có thể bị ảnh hưởng dễ dàng bởi giao thoa nên cần sử dụng hệ thống tổ hợp giữa hệ thống này với hệ thống TH để loại trừ giao thoa có khả năng gây nên suy giảm lớn đối với tần số đơn .
Do các biến đổi trạng thái tầng điện ly  , làm giá trị hấp thụ và phản xạ thay đổi gây ra sự biến thiên cường độ sóng đi vào , gọi là thăng gián .
Vì biên độ của tạp âm lượng tử không vượt quá khoảng lượng tử .
Các anten phần lớn đều được lắp đặt xa máy phát hoặc máy thu  , nên cần có một phiđơ để dẫn tín hiệu giữa anten và máy phát hoặc máy thu một cách hiệu quả .
Do mạng chuyển mạch ATM nhất thiết phải hỗ trợ cho dịch vụ phân tán như VDT  , mà người ta chờ đợi rằng nhu cầu của dịch vụ này sẽ tăng lên một cách mạnh mẽ , nên nó nhất định phải có chức năng truy nhập điểm - đa điểm .
Do mạng chuyển mạch ATM nhất thiết phải hỗ trợ cho dịch vụ phân tán như VDT  , mà người ta chờ đợi rằng nhu cầu của dịch vụ này sẽ tăng lên một cách mạnh mẽ , nên nó nhất định phải có chức năng truy nhập điểm - đa điểm .
Vì BCSM là tổng quát  , nên nó có thể mô tả những sự kiện không ứng dụng cho các sắp xếp truy nhập cụ thể .
Vì hàm cổng ngẫu nhiên lưỡng cực trên hình 2.9 không có bất kỳ thành phần tuần hoàn nào  , nên sẽ khong có phổ vạch .
Vị trí cụm trong khung TDMA được xác định trước bằng Biểu đồ thời gian cụm cho mỗi trạm lưu lượng  , nên trạm lưu lượng phát cụm của nó với độ trễ xác định theo định thởi SOTF .
Do mật độ không khí thay đổi theo các điều kiện khí hậu  , nên đường truyền dẫn sóng vô tuyến thay đổi , và điện trường tại điểm thu cũng bị suy giảm hoặc thay đổi theo .
Vì vậy  , từ sự biến đổi điện dung của một diot biến dung do tín hiệu kích thích được dùng cho khuyếch đại , việc giảm điện trở nội của diot biến dung , mắc nối tiếp với điện dung sẽ tạo ra các đặc tính tạp âm thấp .
Vì tần số sóng mang màu fs là một số lẻ lần của ½ tần số quét dòng nên nó phải được sắp xếp theo cách tần số 4  , 5 MHz là bội số nguyên lần của fs để ( 4 , 5 MHz fs ) có thể là một số lẻ lần ½ lần tần số fh .
Do kích thước của mạch gia tăng trong trường hợp mà m tăng hoặc tốc độ bit cao  , lợi thế trong trường hợp tốc độ bit thấp chẳng hạn như 3B .
Nếu nội dung của bộ nhớ điều khiển trong khe thời gian T2 là 1  , tín hiệu A được đọc ra từ địa chỉ # … trong chuyển mạch thời gian .
Vì bộ nhớ điều khiển lặp lại việc điều khiển đọc từ chuyển mạch thời gian  , cho nên bộ nhớ điều khiển được thiết kế theo kiểu thùng quay như chỉ ra trong hình 1.4 .
Vì trung tâm điều hành được nối với từng terminal 1 : 1 nên tổng chiều dài đường truyền có thể dài hơn mạng LAN loại hình vòng hay đường trục .
Vì trung tâm điều hành quản lý tập trung cả mạng nên nếu trung tâm này bị hư hỏng thì mọi thông tin liên lạc không thể tiến hành được .
Vì phương pháp biểu dữ liệu không có một đường liên lạc logic nên việc điều khiển trình tự được thực hiện ở thuê bao đầu cuối chứ không phải ở trên mạng .
Do khoảng cách giữa trạm mặt đất và vệ tinh là rất dài  , dẫn đến suy hao truyền lan là rất lớn , và sóng vô tuyến thu được là rất yếu .
Do ảnh hưởng của khoảng cách gây ra cho tín hiệu thu không thể loại trừ được chỉ với việc sử lý tín hiệu đơn giản mà một khoảng thời gian truyền dẫn nhất định nên được xác định để tránh hiện tượng chồng lấn các tín hiệu tại một thời điểm .
Vì bộ triệt hồi âm ngắt hồi âm bằng cách chuyển mạch  , nên phần đầu của tiếng nói thỉnh thoảng bị mất ( cắt âm tiết khởi đầu ) .
Từ khi có NCC tham gia  , các dịch vụ nhắn tin vô tuyến được cải thiện đáng kể .
Vì thành phần của tuyến thông tin khác nhau tuỳ theo vị trí của từng nước  , nên cần phải đưa ra tuyến giả định để thiết kế tuyến trong cùng một điều kiện .
Từ đoạn thứ nhất của tín hiệu và tín hiệu - là các đường thẳng  , có 15 phân đoạn .
Vì khoảng phân bố tần số là bội số của 30 KHz  , nên khoảng giữa hai sóng mang CDMA lân cận là 1.23 MHz .
Vì dải tần cho tín hiệu NTSC là 4.2 MHz nên tốc độ lấy mẫu fs phải lớn hơn 8.4 MHz .
Do độ rộng băng lớn  , nên băng tần này được sử dụng để truyền dẫn ở cự ly dài , nhưng khoảng cách chuyển tiếp phải ngắn ( 2 đến 4 km ) để tránh ảnh hưởng của mưa , và băng tần này có nhiều nhược điểm trong quá trình bảo dưỡng và xây dựng , và vì vậy , ngày nay nó không còn được sử dụng .
Vì thành phần tần số F ( jw ) của xung kim bằng 1  , nên ta có :
Vì hệ số tăng ích của anten parabol là một hàm đường kính của nó  , nên đường kính anten là một thông số dùng để đánh giá chất lượng anten parabol .
Vì quỹ đạo vệ tinh địa tĩnh chỉ là một đường tròn 360º duy nhất xung quanh Trái đất  , nên đó là một tài nguyên có hạn .
Vì nhiễu gây ra bởi trạm gốc có lưu lượng thấp không gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng trên trạm gốc cần để xử lý số lượng cuộc gọi lớn và vì vậy nhiều kênh có thể được phân bố tới các trạm gốc này .
Vì độ dài của khung TDMA là 2ms nên độ dài của một đa khung là 32ms .
Vì tải có thể dễ dàng được tập trung ở một nút đặc biệt  , nếu nút quản lý này hư hỏng thì toàn bộ hệ thống ngừng hoạt động .
Vì độ lớn của tán xạ Rayleigh tỷ lệ thuận với nhiệt độ nung nóng sợi khi kéo sợi  , do vậy nếu giảm nhiệt độ khi kéo thì tán xạ Rayleigh sẽ trở nên nhỏ hơn .
Không hợp được hoàn toàn các mạch cầu sai động nên xảy ra phản xạ các tín hiệu tài phần biến đổi 2 dây / 4 dây .
Vì số lượng các bit có thể sử dụng cho mã hóa là hữu hạn  , hầu hết các kỹ thuật chỉ sử dụng một số lượng hữu hạn các xung tượng trưng .
Do số lượng các kênh tần số được sự dụng nhỏ hơn nhiều so với số lượng các chip mã nên tất cả các kênh tần số nằm trong tổng chiều dài mã sẽ được sử dụng nhiều lần .
Do bộ tách sóng quang chỉ có thể tách sóng năng lượng của sóng điện từ đầu vào  , dòng tín hiệu đầu ra I ( t ) mà đã đi qua bộ tách sóng quang là :
Vì mạng ban đầu được lắp đặt ở một phạm vi giới hạn nên các bộ phận của nó có thể được bố trí tự do mà không chịu sự hạn chế gì .
Vì chuyển mạch gói hoạt động theo chế độ truyền dẫn số liệu biểu hiện bằng 0 và 1  , chất lượng truyền dẫn của nó tuyệt hảo .
Do hệ thống chuyển mạch gói  , để chuyển mạch , phải sử dụng chế độ chuyển mạch lưu trữ để đưa dữ liệu vào bộ nhớ trong hệ thống chuyển mạch bằng đơn vị gói , những tiến trình này có thể thực hiện dễ dàng trong hệ thống chuyển mạch và có thể phát triển một phạm vi dịch vụ rộng lớn .
Vì tín hiệu hình mở rộng từ điểm trắng A tới điểm đen B  , vùng này thấp hơn mức đen và các xung đồng bộ không xuất hiện trên hình ảnh .
Vì trình tự PN dẫn đường của mỗi trạm gốc có khoảng thời gian khác nhau nên khung đồng bộ của mọi trạm gốc là khác nhau .
Vì quá trình lấy mẫu tương đương với điều chế biên độ .
Vì tốc độ lan truyền tỉ lệ nghịch chiết suất phản xạ nên thời gian ánh sáng ( lan truyền qua một khoảng cách xác định có thể hầu như là bằng thời gian lan truyền ánh sáng ( trên cùng một khoảng cách do có sự phụ thuộc vào phân bố chiết suất .
Vì độ rộng xung là nên ta nhận được phổ năng lượng Ws ( w ) tương ứng với phương trình ( 2.16 ) là :
Nếu việc đọc từ chuyển mạch thời gian sơ cấp là tuần tự  , thông itn đường phát của thuê bao B phải được lưu tại địa chỉ # 2 trong chuyển mạch thời gian sơ cấp .
Vì khung thu được xác định bởi định thời thu của cụm chuẩn nên SORF đến sau SOF ở vệ tinh với độ trễ bằng thời gian truyền từ vệ tinh .
Vì tần số lấy mẫu của mã khoá PCM là 8 kHz nên độ dài khung của tín hiệu PCM là 125us .
Vì tần số lấy mẫu đối với tín hiệu tiếng nói là 8 kHz .
Vì trong hệ thống này  , biến đổi nối tiếp - song song được thực hiện trước khi điều chế , nên tốc độ tín hiệu trong đường truyền dẫn bằng một nửa tốc độ tín hiệu đầu vào ( tốc độ đồng hồ ) .
Vì tín hiệu trở nên lớn hơn khi đi qua mỗi tầng khuyếch đại  , nên tác động của tạp âm tại mỗi tầng lại nhỏ đi .
Vì tín hiệu EQ của truyền dẫn sóng biến yêu cầu dải thông 0  , 6 MHz , để giữ sóng mang màu điều chế biên độ với các tín hiệu màu trong dải thông 6 MHz , tần số sóng mang màu phải phân bố thấp hơn giới hạn trên của dải thông minh tối thiểu 0 , 6 MHz .
Vì độ lớn của nhiễu tại các khách hàng khác xác định dung lượng hệ thống khi khai thác hệ thống CDMA nên dung lượng hệ thống được tăng lên 2 lần .
Do tốc độ của sóng điện từ bằng tốc độ của ánh sáng  , nên có một phương trình liên hệ giữa tần số f và bước sóng ( và được thể hiện trong hình 2.3 ) .
Do mạng chuyển mạch của tổng đài số gồm các bộ nhớ bán dẫn và các mạch cổng  , cho nên tổng đài số có sự khác nhau lớn về chức năng của mạch so với tổng đài tương tự sử dụng các tiếp điểm điện cơ và không cho qua dòng một chiều hoặc các tín hiệu công suất cao .
Bởi vì hệ thống chuyển mạch không liên quan trực tiếp với thông tin đang truyền qua đường dẫn  , nó không gây bất cứ hạn chế nào về các khiển thông tin , các mã thông tin và trật tự điều khiển đường dẫn .
Vì tốc độ ký hiệu sử dụng trong hệ thống TDMA của INTELSAT là 60  , 416Mbauds , nên độ rộng băng yêu cầu theo lý thuyết 60 , 416 MHz .
Vì hệ thống TDMA sử dụng cơ chế điều khiển giống như vậy trong hệ thống tương đương tự nên cũng tạo ra các vấn đề như vậy .
Do các hệ tổng đài điện thoại là cơ sở cho việc truyền thông đại chúng  , chúng phải có hiệu quả về chi phí và có khả năng cung cấp các dịch vụ thoại chất lượng cao .
Từ các thời điểm này của các tín hiệu t1  , t2 … và tn được xác định bằng các thời điểm nà tại đó tín hiệu đọc được gửi đến các bộ nhớ của tong mạch vào , có thể cho rằng các mạch vào độc lập này tương ứng với các thời điểm trên luồng tốc độ cao .
Trạm lưu lượng không thể đo khoảng thời gian giữa cụm chuẩn và cụm được phát từ trạm đó vì trạm chuẩn đặt trong vùng đối diện được phủ bởi búp hội tụ khác .
Từ lúc tỉ lệ trễ truyền phát sinh trong liên kết ở mạng giao tiếp tốc độ cao được tăng lên  , không có sự khác nhau lớn trong sự ưu tiên trễ tại các nút .
Vì Mỹ quan tâm nhiều nhất đến việc tiêu chuẩn hóa quản lý mạng ( không chỉ cho quản lý OSI ) nên Mỹ đã đóng một vai trò trung tâm trong việc phát triển nó .
Vì quỹ tích véc tơ của các tín hiệu bị hạn băng không dịch chuyển trên đường tròn đơn vị nên các sóng thu được khác với các tín hiệu 4 PSK chuẩn .
Từ đó trở đi các nhu cầu lắp đặt mới của điện thoại đã giảm đi  , cấu trúc nhu cầu đã thay đổi được biểu thị bởi một sự tăng cường bố trí lại thuê bao , cũng như nhu cầu về các dịch vụ phi thoại đã tăng trưởng .
Từ đó  , việc rà soát lại và cập nhật đã do những nhóm công tác thực hiện cả theo quan điểm ngắn hạn và dài hạn , bao gồm cả việc đề ra một MIB ( cơ sở dữ liệu quản lý ) để thu thập các đối tượng cần quản lý .
16 khối này mỗi khối gồm 256 địa chỉ  , tổng dung lượng của bộ nhớ chuyển mạch thời gian là 256 x 16 = 4096 địa chỉ .
Vì có 8000 khung trong một giây cho nên tốc độ bit là 2.048 Mbit / s .
Từ đó không có chức năng khử trên các mã 0 liên tục  , người nhận có thời gian khó khăn để tách riêng thời gian của nó .
Do có khái niệm về giao diện  , cho nên đương nhiên , đây chẳng phải là bất kì sự khác biệt quan trọng nào cả .
Các khó khăn này có ảnh hưởng trầm trọng không chỉ đến mã hóa tiếng nói mà còn tới tất cả các khía cạnh của xử lý tiếng nói  , nên có một nhu cầu nhất định đối với mẫu tổng hợp tiếng nói có thể áp dụng một cách vạn năng hơn .
Tuy nhiên vì chúng có một biên độ cố định tại thời điểm tách sóng nên ta có thể coi chúng như là PSK .
Vì cấu hình này có thể hoạt động như một cấu trúc ống  , trong đó bộ nhân và bộ cộng hoạt động trên các dữ liệu khác nhau cùng một lúc , một chip vi mạch có thể thực hiện một phép tích phân trong một chu kỳ máy .
Do vậy  , quyển sách này có những đề mục về FDMA và TDMA , ta hãy nghiên cứu các tính năng và cách sử dụng của FDMA và TDMA trong giáo trình này .
Do chu kỳ bay của vệ tinh bằng chu kỳ quay của quả đất xung quanh trục của nó theo hướng đông cùng với hướng quay của quả đất  , bởi vậy vệ tinh dường như đứng yên khi quan sát từ mặt đất .
Vì tiêu hao này không những làm suy giảm tín hiệu đầu vào mà còn sinh ra tạp âm nên máy thu trong hệ thống thông tin vệ tinh được đặt càng gần anten càng tốt để giảm tiêu hao của hệ thống fiđơ .
Có nghĩa là tạp âm tăng khi tần số tăng  , tạp âm này được gọi là tạp âm tam giác .
Do phương pháp này sử dụng mạch số  , nó được dự định được vi mạch hóa trực tiếp trong tương lai gần đây .
Do cấu trúc này chiếm một vùng 9B x n x 270 ( B = byte ) trong vòng 125ms  , và cho nên nó có một tốc độ của bit là n x 155.520Mbit / s ( = 9 x n x 270 x 8x 8 kbit / s ) .
Vì giá trị này trong đo lệch cho phép của 17  , 75 KHz đối với TV đen trắng nên thực tế không có ảnh hưởng nào có thể quan sát được với sự tương thích của truyền hình màu và đen trắng .
Vì độ không sẵn sàng do sự cố thiết bị nhỏ hơn nhiều so với mưa nên không cần thiết phải xét đến khi thiết kế tuyến .
Vì UPT có thể tự chứng minh là có hiệu quả khi được cung cấp cho các dịch vụ liên kết ở nhiều mạng bao gồm cả các mạng cố định  , nên việc tiêu chuẩn hoá phương pháp chuyển vùng giữa các mạng trong nước / quốc tế , các carol vi mạch và các giao diện đầu cuối là rất quan trọng .
Vì có thể sử dụng hiệu quả các tính năng khác nhau của kỹ thuật trao đổi gói trong thông tin vệ tinh nên kỹ thuật này đã đóng một vai trò quan trọng trong cấu hình các mạng thông tin dùng cho truyền dẫn số liệu .
Năm 1934 Mỹ công bố rằng cáp đồng trục là phương tiện truyền dẫn thích hợp cho truyền dẫn siêu ghép kênh  , hệ thống L1 ( cự ly ngắn 480 mạch , cự ly dài 600 mạch ) được áp dụng trong năm 1941 là hệ thống cáp đồng trục đầu tiên trên thế giới và trở thành dạng hệ thống truyền dẫn dây với tuyến đường cơ bản trên khắp đất nước vì siêu ghép kênh tới 10.800 mạch được dùng cho tới hiện nay .
Các tín hiệu sóng hình sin được phân bố theo thời gian khi đi qua đường truyền và các mã đầu / cuối là đối tượng tạo ra sự giao thoa .
Singapore Telecom ( ST ) đang cung cấp các dịch vụ City wide centrex   , freephone , số gọi đa năng và các dịch vụ định tuyến linh hoạt trong mạng báo hiệu quốc gia sử dụng các tổng đài chuyển tiếp và SCP , cả hai đều của Fujitsu .
Thực hiện một giai đoạn có thể quản lý các giao dịch cập nhật một cơ sở dữ liệu đơn lẻ  , chứ không thể quản lý các giao dịch liên quan đến nhiều cơ sở dữ liệu , như trong một hệ thống phân tán .
Cuộc gọi kết nối đơn lẻ ( chỉ một kết nối trên một cuộc gọi ) .
Sợi quang đơn mốt được sử dụng rộng rãi trong cả đường nội đài và đường truyền liện đài .
Một điểm điều khiển đơn mô tả một quan hệ điều khiển ở đó các đặc tính tương tự của một cuộc gọi bị ảnh hưởng bởi một và chỉ chức năng điều khiển dịch vụ ( SCF ) ở bất kỳ lúc nào .
Đầu tiên  , tín hiệu có cực tính đơn đưa vào được biến đổi thành dạng 2 cực tính .
Điều khiển trượt là một trong những kỹ thuật quan trọng nhất trong đồng bộ mạng .
Sóng trời là sóng điện từ bị thay đổi hành trình của mình tại tầng điện ly và quay trở về trái đất ; tầng điện ly là nơi tụ hội của vô số điện tích  , định hình tại độ cao 100 - 400 km .
Khoảng cách nhỏ khi chu kỳ đỉnh xung gần bằng 0  , khoảng cách lớn khi chu kỳ đỉnh xung ở dải sườn bên .
Số thuê bao nhỏ nằm phân tán trên một vùng rộng .
Vùng nhỏ có các đặc tính sau nếu so sánh với vùng lớn .
Hệ thống khoanh vùng nhỏ - Vùng được bao phủ bởi một trạm gốc vô tuyến bán kính khoảng vài chục km .
Nếu suy hao nhỏ hơn thì sẽ cho phép khoảng cách truyền dẫn tín hiệu lớn hơn .
SMS / 800 được đặt ở Trung tâm dịch vụ và quản lý số ( NASC ) và được quản lý bởi một bên thứ ba độc lập  , hiện nay là Hệ thống quản lý thông tin của hãng Lockheed .
SMS sẽ duy trì dò tìm sai lệch giữa nội dung hiện tại trong các SDFvà số liệu mới nhất được lưu trữ ở đó .
SMS sẽ dò tìm số liệu dịch vụ gốc để dù cho số liệu của một SCP bị mất vẫn có thể được khôi phục được số liệu này qua SMS .
SMS cập nhật theo chu kỳ hoặc tuỳ ý các nội dung của các SDF đồng thời .
SN dùng cho việc kiểm tra việc tế bào bị mất hay thêm vào  , còn SNP dùng cho việc hiệu chỉnh lỗi bít để bảo vệ SN khỏi bị lỗi .
SNMP ( thể thức quản lý mạng đơn giản ) là một thể thức tiêu chuẩn để quản lý LAN  , nó dùng TCP / IP ( thể thức điều khiển truyền dẫn / thể thức Internet ) .
SNMP đã được soạn ra từ những hiểu biết có được từ các thể thức đó .
SNMP đã bắt đầu được cài đặt cho các thể thức khác ngoài TCP / IP  , chẳng hạn cho IPX , OSI - CL / TP , Apple Talk và DECnet .
SNMP là một thể thức để thu thập các trị số thuộc tính  , phát hiện và cập nhật các biến đổi và báo cáo các sự biến của các đối tượng cần quản lý trong môi trường TCP / IP .
SNMP là một thể thức đã được thị trường chấp nhận trong một thời gian rất ngắn .
SNMP được IAB ( hội đồng hoạt động Internet ) của Mỹ phê chuẩn là một thể thức  , iab đã đưa ra một thể thức tạm thời liên quan tới TCP / IP để sử dụng cho tới khi việc quản lý theo ISO được tiêu chuẩn hóa .
SNMP được thị trường chấp nhận một cách rộng rãi và là một giải pháp có hiệu quả cho việc quản lý thiết bị nhiều nhà cung cấp .
SNMP sử dụng khung quản lý mà ISO đã quy định như một tiêu chuẩn quốc tế năm 1988 .
SNR bị thay đổi dựa trên các đặc tính của các phần tử phát xạ ánh sáng và các phần tử thu nhận ánh sáng  , dải thông của sợi quang , ngoài ra , sự thay đổi trong phương thức kết nối laser và sự tán sắc của sợi quang cũng ảnh hưởng đến SNR .
Do vậy hầu hết các loại anten khác nhau đã được thiết kế và sử dụng cho băng VHF / UHF .
Bởi vậy  , các phương tiện nên được kiểm tra kỹ lưỡng hay được mở rộng .
Do vậy không có sự phản xạ và dòng điện chạy theo một hướng  , anten hình thoi cũng được gọi là anten sóng chạy , và đô thị bức xạ của nó được thể hiện ở hình 2.10 .
Vì vậy  , khi W &gt; S / N thì C có thể lớn vô hạn , nếu nhiều người sử dụng phát và thu dựa nhau theo một mã khác nhau thì có thể có truy nhập lựa chọn 1 - 1 giữa tần số phát và thu .
Do đó các tiêu chuẩn của dịch vụ ATM mô phỏng LAN dành cho việc kết nối giữa các LAN  , là ví dụ tiêu biểu cho dịch vụ dữ liệu hiện có , đang được thiết lập qua các tài - 0035 xung quanh vấn đề LANE ( mô phỏng LAN ) của ATMF .
Bởi vậy việc xây dựng những hệ thống mà sử dụng các thiết bị từ nhiều nhà cung cấp cũng dễ dàng .
Cho tới nay các nhà sản xuất tổng đài chủ yếu theo đuổi hoặc cấu hình dựa trên SSCP hoặc dựa trên SCP hoặc cả hai .
Cho tới đây  , các chức năng cơ bản của hệ thống truyền dẫn quang đã được mô tả .
Như vậy  , việc kiểm soát dòng truyền được thực hiện bổ sung cho sự kiểm soát lưu lượng chuẩn .
Do vậy  , nếu sử dụng FDMA trong hệ thống tế bào thì FDMA phải là kênh nghịch FDM là kênh thuận .
Vì vậy  , nếu cự ly không đủ lớn thì không thể sử dụng anten một tần số .
Nói cách khác  , số mức lượng tử là 28 tức 256 .
Nhược điểm của kỹ thuật này là đòi hỏi dãi thông rộng cho cả hai đầu phát và thu  , như trong hình 2.18 ( b ) .
Vì vậy nó được sử dụng trong hệ thống điện thoại  , xe cô và hệ thống điện thoại di động .
Vì vậy  , có thể sử dụng lại cùng một tần số để nâng cao hiệu quả tái sử dụng tần số .
Như vậy  , vấn đề cơ bản là phải mô hình hóa phân bổ lưu lượng .
Cho nên việc dự báo trạng thái của tầng điện y là vô cùng quan trọng đối với thông tin liên lạc sử dụng sóng trời .
Vì vậy MTX cần phải có các chức năng khác với hệ thống chuyển mạch PSTN  , chẳng hạn như chuyển vùng tìm kiếm vị trí và đăng ký .
Do vậy  , ánh sáng ở mode thấp hơn 1 sẽ lan truyền qua một khoảng cách ngắn hơn , phản xạ trước khi tới biên của mặt phân cách giữa lỏi và vỏ do đó hầu như ánh sáng chỉ lan truyền tại phần tâm của lõi sợi nơi có chiết suất khúc xạ cao .
Vì vậy  , bộ song công mà hiện nay đang dùng khó thực hiện chức năng này và âm lượng lớn .
Cho nên  , mặt đất và tầng điện ly đóng vai trò như hai bức tường .
Do vậy ảnh hưởng của tạp âm ngẫu nhiên có thể được loại trừ trong thực tế .
Bởi vậy mối liên hệ giữa các máy tính chủ là ngang bằng nhau .
Vì vậy  , để đáp ứng các dịch vụ liên tục , phải phóng các vệ tinh mới theo chu kỳ .
Vì vậy  , để đối phó với ISI , cần phải sử dụng bộ cân bằng song đôi khi rất khó thực hiện .
Vì vậy  , chúng ta phải đưa tổn thất xen 3dB vào khi bộ song công cho tín hiệu đi qua .
SOH được chèn vào và được tách ra trong đoạn tái tạo hoặc đoạn ghép kênh để hiển thị hiệu năng truyền dẫn  , và sự hoạt động và bảo dưỡng của tín hiệu STM - n .
SOH được chèn vào trong giai đoạn cuối cùng khi tín hiệu STM - n được hình thành và POH được chèn vào bất kỳ khi nào tín hiệu côngtenơ ảo được hình thành .
Một số bổ sung đã được ITU - T xác định để hỗ trợ UPT ( Viễn thông cá nhân đa năng ) .
Một số vấn đề của kiến tạo dịch vụ có thể được xem như các dịch vụ và 5 dịch vụ sau đây đang được nghiên cứu :
Một số ví dụ được mô tả dưới đây không xác định riêng cho các mạng di động mà các dịch vụ tương đương cũng đang được cung cấp trong mạng cố định :
Dưới đây là một số ví dụ làm rõ thêm sự khác biệt này :
Một số ví dụ của các phần tử thông tin như sau .
Một số ví dụ của dịch vụ bổ sung là : nhận dạng số thuê bao gọi / bị gọi  , hoàn thành cuộc gọi của thuê bao bận ( CCBS ) bằng cách khi thuê bao bị gọi bận cả hai thuê bao gọi và bị gọi đều được rung chuông khi thuê bao bận hoàn thành cuộc gọi , hiển thị cước , cuộc gọi hội nghị v . v. .
Một số ví dụ của dịch vụ từ xa là dịch vụ điện thoại  , thông tin telex , fax , điện thoại truyền hình .
Một số tính chất hệ thống CDMA không tăng dung lượng hệ thống nhưng thay vào đó nó làm cho điều khiển hệ thống dễ dàng hơn hoặc tăng chất lượng các đường dẫn cuộc gọi .
Cũng cần có một số phản hồi từ giải pháp từ dưới lên và từ trên xuống  , nếu có sự không nhất quán giữa hai phần này thì có thể quy định những chỉ tiêu , thông số tự phù hợp .
Một số chức năng đã được huỷ bỏ và được thêm để phản ánh các yêu cầu thị trường của ATM và đảm bảo khả năng liên kết hoạt động lẫn nhau .
Cần phải có bộ nhớ để nối hai đường truyền hoạt động với hai đồng hồ khác nhau .
Một vài sự cân nhắc ít được nhấn mạnh  , đặc biệt biến dạng pha là tình trong khẩn đối với các dịch vụ số liệu tốc độ cao .
Một số nhà sản xuất đã tiết lộ nội dung của các MIB mở rộng được của họ .
Vì vậy cần phải có một số phương tiện để phát hiện ra vị trí của điện thoại và nối cuộc gọi tới tổng đài quản lý khu vực có thuê bao trên xe .
Dưới đây là một số ví dụ nhằm giúp bạn hiểu thế nào là tỷ số sóng mang trên tạp âm C / N .
Một số tham số điều khiển cung cấp hồi tiếp tới máy di động để điều khiển tốc độ phát của máy di động để ổn định các kênh truy nhập .
Một số ưu điểm của chuyển vùng mềm và chuyển cùng mềm hơn của hệ thống CDMA bao gồm 1 chuyển vùng mềm dẻo  , sự chính xác các bít số liệu , các tỉ lệ mất cuộc gọi nhỏ , chất lượng cuộc gọi cao ở vùng giới hạn và giảm quá tải hệ thống chuyển mạch .
Một số đặc tính của loại anten này là : suy hao công suất thấp của phần tiếp sóng do sự đấu nối trực tiếp tấm bức xạ sơ cấp với máy phát / máy thu  , bút sóng biên hẹp sự truyền lan của nhiễu không đáng kể khi được dùng như anten thu .
Một số số liệu nhận được qua xử lý được đưa tới bộ điều khiển định thời nếu số liệu đó cần cho việc điều khiển đồng bộ .
Một số phần tử đặc trưng cho SCE được mô tả trong bảng 4 - 2 .
Một trong số các chức năng nói trên đang được đưa vào hệ thống chuyển mạch dùng thanh chéo .
Một số kênh STS - 3 có thể trực tiếp đi xuyên suốt qua ADM của SONET .
Vì thế một số dịch có thể được cung cấp các khả năng của một mạng thậm chí các cuộc gọi liên quan được thiết lập qua ranh giới của mạng .
Một số hoạt động này được trình bày bên dưới làm ví dụ .
Một số trong những FEA này tạo ra các dòng thông tin  , có nghĩa là sự trao đổi bản tin giữa các FE .
Một số tham số này là các tham số bắt buộc và một số khác là các tham số lựa chọn phù hợp với kiểu bản tin .
Một số bản tin giao thức cần thiết cho việc thay đổi biểu đồ thời gian cụm chuẩn được trao đổi giữa trạm chuẩn và các trạm lưu lượng .
Một ít tạp âm lấy mẫu là không thể tránh khỏi  , nhưng cần phải được giảm nhỏ để đảm bảo chất lượng cao của tiếng nói .
Vài kênh vệ tinh là các kênh vệ tinh nội suy tiếng nói và các kênh khác là các kênh vệ tinh không nội suy tiếng nói được ấn định trước .
Một số số liệu về từng dịch vụ xác định như hồ sơ đầu cuối / cá nhân  , các điều kiện cung cấp dịch vụ và các thông tin xác nhận cần được truyền giữa mạng giữa mạng gốc và mạng gọi tới trong trường hợp di chuyển phủ sóng xảy ra .
Do vậy cần có một số kỹ thuật để loại bỏ ảnh hưởng của tiếng vọng trong thông tin vệ tinh .
Sau thời điểm đó  , sự dịch chuyển của mặt nước thay đổi như trong hình 1.6 ( b ) và ( c ) .
Một số ví dụ điển hình của các tham số này là số của khách hàng đầu cuối ( phía bị gọi )  , địa chỉ phụ của khách hàng đầu cuối ( phía bị gọi ) , bộ chỉ thị cuộc gọi hướng đi lựa chọn chỉ thị một dịch vụ bổ sung , bộ chỉ thị cuộc gọi hướng đi phân biệt các cuộc gọi quốc tế và quốc gia với nhau .
Có một số phương pháp hiệu chỉnh sự sai lệch của các đặc tính điển hình như sau .
Một số nhà cung cấp thiết bị có thể cung cấp hơn 80 SIB trong khi các nhà cung cấp khác chỉ có thể cung cấp là 15 .
Đôi lúc sự lựa chọn dịch vụ nhất định có một số lớp được sử dụng để cung cấp các dịch vụ giống nhau và phần mềm được phân chia để lựa chọn có thể được sử dụng phụ thuộc vào nhà sản xuất nó .
Đôi khi ách tắc có thể lan sang các hệ thống chuyển mạch bên cạnh cho đến khi ngừng lại toàn bộ luồng của các gói thông tin trên mạng .
Tuy nhiên đôi khi khối di động không nhận được tín hiệu gọi và vì thế không trả lời .
Đôi khi sự chênh lệch thời gian trễ đường nhỏ hơn 1 µs ( tốc độ chip PN 1 MHz được sử dụng ) và vì vậy nó không được dò thấy trên bộ giải mã .
Đôi khi  , quá trình nén và mã hóa băng tần rộng được tiến hành bằng cách triệt sự dư thừa trong quá trình tiến hành chuyển đổi A / D hoặc D / D .
Đôi khi hệ thống này còn được gọi là mỗi kênh trên một sóng mang .
Đôi khi dùng làm tín hiệu báo chiếm .
SONET cũng như SDH đều được dựa trên khái niệm phân cấp  , sử dụng khung 125ms , dùng mào đầu hệ thống , và có tốc độ truyền dẫn cơ bản giống nhau .
SONET là một từ viết tắt của mạng quang đồng bộ .
Các SHR của SONET có thể được phân chia thành hai loại phổ biến là đơn hướng và song hướng theo hướng của luồng lưu lượng dưới các điều kiện bình thường .
SouhtWestern Bell đã bắt đầu thử AIN 0.1 vào giữa năm 1993 .
Phân tập không gian được sử dụng chủ yếu trong thông tin viba .
Kỹ thuật phân tập không gian sử dụng sự dao động fading độc lập của vị trí riêng rẽ xung quanh điểm thu như trong hình 2.18 ( a ) .
Các chuyển mạch phân chia không gian thực hiện việc chuyển mạch bằng cách mở / đóng các cổng điện tử hoặc các điểm tiếp xúc được bố trí theo cách quăng nhau như các chuyển mạch xoay và các chuyển mạch có thanh chéo .
Các chuyển mạch không gian được sử dụng được đấu nối các chuyển mạch thời gian và hoạt động bằng cách đưa thông tin ra khi mạch cổng mở .
Sự thay đổi hệ số khúc xạ theo độ cao của khí quyển gây ảnh hưởng đến sóng không gian .
Anh sáng kết hợp không gian có thể được tập trung dễ dàng hơn chỉ bằng cách dùng một thấu kính  , điều này rất phù hợp với việc đưa ánh sáng vào sợi quang có đường kính lõi rất nhỏ .
Cần phải đặc biệt chú ý đến những yếu tố này trong việc lựa chọn tuyến cũng như lắp đặt cáp tại những nơi như vậy .
Đoạn đặc biệt chạy qua bên dưới các cầu . Các đường hầm  , đường sắt vắt ngang qua chỗ cắt nhau với đường quốc lộ , đường tàu điện ngầm , các bãi đỗ xe ngầm .
Các từ đặc biệt gọi là các dấu đa khung được sử dụng cho các cụm trong khung 0 - là khung đầu tiên của đa khung .
Các tài nguyên chuyên môn hoá cần để thực hiện các dịch vụ IN ( có nghĩa các bộ phận nhận số  , các thông báo , các cầu hội nghị ) .
Thủ tục quản lý đặc thù : Thủ tục này định rõ kiểu loại của thuộc tính / sự kiện / tác động đối với đối tượng cần quản lý  , cần để thực hiện từng chức năng đặc thù đó .
Đặc biệt  , vì đường truyền sóng vô tuyến được giả thiết là đường thẳng nên phải sử dụng mặt cắt ( phần cắt ngang bản đồ địa hình ) mở rộng bán kính trái đất như hình 2.4 .
Đặc biệt  , nếu độ lệch pha &gt; = 1 / 4 bit thì tỷ lệ thành công cuộc gọi sẽ giảm rõ rệt , vì vậy , sai pha giữa các sóng được phát từ các trạm gốc khác nhau phải ở trong khoảng 1 / 4 bit .
Nói chính xác hơn  , các nội dung phù hợp với qui định GDMI với các thuộc tính cho từng loại đối tượng , như X.25 ISDN , LAN , chúng là như nhau .
Đặc biệt  , mô hình quan hệ bao gồm một bảng hai chiều , ở mỗi một dòng của bảng tương ứng với một biểu ghi ( trong mô hình quan hệ được gọi là một bộ ) .
Nói chính xác hơn thì SMI xác định một cách thống nhất loại và phương pháp đặt tên cho các đối tượng cần quản lý và loại thuộc tính dựa trên mô hình định hướng đối tượng .
Nội suy tiếng nói được sử dụng để ấn định một kênh vệ tinh cho một kênh mặt đất khi có tiếng nói .
Chất lượng tiếng nói được đánh giá bằng các phương pháp khách quan như SNRseg và bằng các đánh giá ý kiến chủ quan sử dụng điểm đánh giá trung bình ( MOS ) .
Chất lượng tiếng được chia thành 3 loại là : chất lượng tiếng phát đi  , chất lượng tiếng thu về và chất lượng truyền dẫn .
Ổn định quay là phương pháp ổn định trạng thái vệ tinh dùng nguyên lý con quay ở tốc độ cao duy trì một trạng thái không đổi .
Việc hàn nối sợi quang tương tự như việc nối các đoạn ống dẫn nước và ống dẫn ga trong thành phố sao cho nước và khí ga chạy qua các đoạn ống này không bị rò rỉ ra ngoài .
Tổn hao chia tách thay đổi theo trạng thái phân nhánh của các cáp treo theo dạng của cáp phân bố ( phân bố có chia nhánh hay phân bố không chia nhánh ) và theo cách mà nhu cầu phát triển .
Các sóng mang giả cũng được đi qua cùng một thủ tục nhân tần số nhờ hoạt động của phía thu mà tại đây tín hiệu DS thu được sẽ chuyển thành băng tần sóng mang ban đầu .
Các tín hiệu có tần số như là ( 2f1 - f2 )  , ( f1 - f2 f3 ) được tạo ra từ ba tín hiệu có tần số f1 , f2 , f3 .
Được cổ vũ bằng thành công này  , các nhà khoa học và kỹ sư trên khắp thế giới đã bắt đầu tiến hành các hoạt động nghiên cứu và phát triển và kết quả là , các công nghệ mới về giảm suy hao truyền dẫn , về tăng dải thông , về laser bán dẫn … đã được phát triển thành công trong những năm 70 .
Được cổ vũ bởi thành công này  , các nhà khoa học và kỹ sư trên khắp thới giới đã bắt đấu tiến hành các hoạt động nghiên cứu và phát triển và kết qua là các công nghệ mới về giảm suy hao truyền dẫn , về tăng dải thông về các Laser bán dẫn … đã được phát triển thành công trong những năm 70 .
Phương thức SREJ : trong phương thức này  , khi phát hiện được một lỗi ở phía thu , thì chỉ yêu cầu phía phát phát lại khung thông tin bị lỗi bằng cách SREJ ( bác bỏ có lựa chọn ) .
SS No.7 là một hệ thống truyền dữ liệu thiết kế cho một mục đích duy nhất :
SSB đạt được bằng việc sử dụng bộ lọc dải biên  , bộ lộc này sẽ cho một dải biên phía trên ( USSB ) hoặc dải biên phía dưới ( LSSB ) đi qua .
SSCOP đã được định nghĩa trong Q.2110 là giao thức quản lý liên kết cho việc gửi các thông báo của lớp 3 .
Ví dụ SSCP thực chất là một tổng đài gia tăng giá trị với các khả năng xử lý dịch vụ .
Chức năng SSCS còn đang được tiếp tục nghiên cứu và việc ghép kênh sơ đẳng giữa lớp bậc cao và CPCS có thể được thực hiện  , mà không cần các chức năng đặc biệt ( Xem hình 1 - 8 ) .
Các chức năng SSCS bao gồm việc xác định trước các trình tự SSCS - SDU sửa lỗi bằng cách gửi lại  , việc chia và ghép SSCS - PDU điều khiển lưu lượng trong cùng một lớp trợ giúp dịch vụ điểm đa điểm , ...... .
SSCOP thực hiện chức năng sắp xếp giữa giao thức lớp 3 Q.2931 và giao thức 2 SSCOP  , và định nghĩa trong Q.2130 cũng như Q.2140 .
ST đang dự định giới thiệu các khả năng IN tiên tiến có thể liên kết với cơ sở IN trong các nước và quốc tế .
Các loại cáp stanpét và cáp bọc chì vẫn được sử dụng làm cáp thuê bao ngầm cho tới tận tháng 6 / 1981  , khi mà cáp PEC nội hạt lần đầu tiên được đưa vào khai thác quy mô lớn .
Khí quyển tiêu chuẩn là một khí quyển lý tưởng có một tỷ lệ biến đổi hệ số khúc xạ theo độ cao một cách đều đặn  , bởi vì nó có một hệ số thay đổi cố định của áp suất khí quyển theo độ cao , nhiệt độ và độ ẩm .
Có thể xây dựng các phần cứng và phần mềm tiêu chuẩn mà có chứa OSI .
Có thể phân loại các MIB tiêu chuẩn như MIB - I ( về hình thức là MIB nhưng nay được gọi là MIB - I ) hoặc MIB - II .
Sơ đồ truyền dẫn chuẩn đòi hỏi bởi các thuật toán này là 64kb / s PCM và 32kb / s ADPCM .
Việc tiêu chuẩn hóa các hệ thống quản lý mạng được đề xướng ra bởi các Viện nghiên cứu như ISO ( Tổ chức tiêu chuẩn hóa Quốc tế ) IEEE ( Viện các kỹ sư điện và điện tử )  , NBS ( Phòng tiêu chuẩn quốc gia ) và COS ( Liên đoàn các hệ thống mở : tổ chức đề xướng ra OSI ở Mỹ ) .
Tiêu chuẩn hoá trao đổi thông tin giữa các chức năng mạng qua các giao diện độc lập với dịch vụ .
Chuẩn hoá cấu trúc tệp đối với người sử dụng là làm tệp trở thành ảo  , và các tệp đã được tiêu chuẩn hóa bằng cách này gọi là các tệp ảo .
Cần thành lập các tiêu chuẩn về khai thác ( biện pháp cần có khi xảy ra sự cố kênh  , nghẽn bất thường . v … ) , bảo dưỡng ( độ tin cậy , kiểm tra thường xuyên , nâng cấp các phương tiện đã lỗi thời , v . v … ) , độ an toàn ( điều khiển các thiết bị vào / ra , dữ liệu và mật khẩu , báo cáo tình trạng làm việc , v v.. .
Mã khởi động : chỉ ra định thời của từ mã ra .
Bắt đầu từ năm 1980 người ta đã chú ý đến các kênh băng rộng và kết quả là các tốc độ bit 30 - 40  , 45 60 - 70 Mbít / s đã được xem là tiêu chuẩn cho các kênh H2 , h3 và H4 .
Bắt đầu từ tháng 5 năm 1988 các thành phố lớn như Tokyo đã sử dụng thử phân tập cho cả các trạm gốc và di động để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng .
Khởi đầu với sự ra mắt của các dịch vụ thông tin di động số ở Nhật Bản  , vào tháng ba năm 1994 , người ta trông đợi mã hóa tiếng nói tốc độ bit thấp sẽ phát triển nhanh trong lĩnh vực thông tin di động .
STECS có thể thực hiện 3 chức năng thông qua những thao tác ở bàn điều khiển .
Phải dùng các cột thép nếu dự kiến phải thay thế trong tương lai gần do phải di chuyển hoặc vì bất kỳ lý do nào khác .
Hệ thống bám từng nấc : hệ thống này dịch chuyển nhẹ vị trí anten ở các khoảng thời gian nhất định để điều chỉnh hướng sao cho mức tín hiệu thu là cực đại .
Mặc dầu vậy  , các phương tiện cáp stanpét cách điện bằng giấy vẫn chiếm khoảng 90 % ( tổng chiều dài : 120.000 km vào cuối năm tài chính 1986 ) của các phương tiện cáp ngầm .
Tuy nhiên  , phương pháp biến đổi trực tiếp gây ra nhưng vấn đề sau so với phương pháp đổi tần .
STM - 1 là một khối cơ bản  , STM - 4 mà gấp bốn lần của cái trước , và STM - 16 mà gấp bốn lần của cái sau đó là những đối tượng quan tâm chính .
STM - 1 B2 là byte BIP - 24 dùng để giám sát lỗi bộ phận ghép kênh ; K1 và K2 là các byte điều khiển chuyển mạch bảo vệ bộ phận ; từ D4 tới D12 là các byte tên thông tin số liệu bộ phận ghép kênh ; E 4 là byte tên nghiệp vụ dùng cho liên lạc trong lớp bộ phận ghép kênh ( LT - LT ) ; và Z1 và Z2 dự trữ cho phát triển trong tương lai .
Khung STM - n mà đã được định cấu hình dựa trên cơ sở các khái niệm phân lớp được giải thích trong phần trước  , có một cấu trúc được trình bày trong hình .
Tín hiệu STM - n có thể được sử dụng để đồng bộ hoá nguồn thời gian ghép kênh ( MTS - Multiplexing Time Source ) .
Tín hiệu STM - n được cấu thành từ n lần các tín hiệu STM - 1 mà nó đã là sự ghép kênh xen byte ( BIM ) .
Tín hiệu STM - n sẽ đạt được khi gắng mào đầu đoạn ( SOH ) vào n nhóm AUG đã được ghép kênh .
Các dịch vụ lưu trữ và gửi đi cho thoại và fax được cung cấp rộng rãi .
Truyền dẫn theo đường thẳng ( bị mưa hấp thụ hoặc làm tán xạ ) .
Nói một cách chính xác thì ánh sáng sử dụng trong thông tin quang sợi không phải là ánh sáng hoàn toàn đơn sắc duy chỉ có các bước sóng được phân bố ở đây trong một giải hẹp như trên hình 1.25 ( b ) .
NTT thực hiện các thông số về cấu trúc dựa trên những khuyến nghị này .
Về cấu trúc mà nói thì nó thuộc loại không đấu nối và được cài vào giao thức chuyển đưa dung UDP .
Cấu trúc các khuyến nghị IN và bảng các nội dung của từng khuyến nghị .
Sau đó hiệp hội MVI ( ảnh hưởng lẫn nhau của các nhà cung cấp thiết bị ) bắt đầu việc nghiên cứu về AIN ( IN tiên tiến ) để tìm kiếm các đặc điểm kỹ thuật có thể áp dụng cho môi trường nhiều nhà đầu tư  , cụ thể giữa tổng đài và điểm điều khiển dịch vụ ( SCP ) .
Điền khiển dồn hấp thụ giao động tầng số đồng hồ và dao động pha trong khung và cho phép vận hành đối với đồng hồ thiết bị .
Các bit điều khiển độn cũng được chỉ định trước vị trí ở số liệu ra .
Các cụm con đã biến đổi thành các tín hiệu cụm tốc độ cao được sắp thành chuỗi ở bộ ghép cụm con để tạo thành phần số liệu lưu lượng của cụm phát .
Các cụm con được tạo ra trong phần DSI / DNI đưa vào bộ đệm nén .
File con được sử dụng để quản lý các tập hợp bản tin bảng thông báo .
Tỷ lệ cuộc gọi giờ bận của thuê bao là một hệ số rất quan trọng trong dự báo lưu lượng .
Đánh giá chủ quan về chất lượng tiếng dẫn đến các tiểu chuẩn tạp âm cực đại gồm 28 dBrn CO ( 62 dBmO ) cho các hệ thống chuyền tải dài .
Hệ thống cáp đồng trục đặt dưới đáy biển bắt đầu được xem xét bắt đầu từ những năm 1930 và hệ thống đầu tiên đặt ở Anh năm 1943 và ở Mỹ năm 1950. Cáp 8  , 3 / 38mm được dùng cho biển sâu và biển nông dùng 5 , 6 / 25mm .
Thuê bao được phép đăng ký để định hướng lại các cuộc gọi vào địa điểm chuyển hướng tới .
Thuê bao được phép sử dụng các dịch vụ viễn thông qua nhiều mạng và được liên hệ bằng số cá nhân .
Phần ứng dụng thuê bao ( lựa cho ) đo phần mà tại đó một ổ cắm được đặt ở lớp phụ ghép .
Các phương tiện đường dây thuê bao phải nối một cách hiệu quả các thuê bao phân tán trên khắp một vùng nào đó tới một tổng đài điện thoại đặt tại trung tâm tự nhiên của nhu cầu phân tán theo địa lý không giống như các đường trung kế nối hai điểm giống nhau .
Thuê bao nhận được các cuộc gọi  , được quay với số freephone bị tính cước .
Các thuê bao có thể chọn lựa các kênh một cách dễ dàng bằng bộ tinh chỉnh quang giống như trong trường hợp phát thanh .
Các thuê bao ở hệ thống điện thoại đầu tiên được nối với nhau bằng các kênh trực tiếp  , nhưng khi số lượng các thuê bao tăng thì cần thiết phải đưa ra các chuyển mạch ( hệ thống chuẩn mạch ) để có thể giảm số lượng các phương tiện thông tin giữa các thuê bao , nhờ vậy làm cho thông tin trở nên kinh tế hơn .
Sau đó  , điều này sẽ đưa đến một cấu trúc mạng sinh tồn giá thành thấp gọi là 1 : 1 / ODP ( Bảo vệ phân tập quang - Optical Diverse Protection ) .
Sau đây  , ta nghiên cứu các đặc tính của sóng bị giới hạn trong các mặt biên .
Phát giữ bản tin thành công đến thiết bị đầu cuối Telex được chỉ định .
Các phần tử Silíc lưỡng cực hoặc GaAs được phát triển một cách thành công có khả năng thực hiện việc xử lý tốc độ cao ( hàng trăm Mbít / s hoặc Gbit / s ) và CMOS có khả năng xử lý mức 150Mbít / s .
Sự khác nhau trong thiết kế như vậy dẫn đến sự khác nhau về dung lượng giữa hai mạng .
Một sự khác nhau như vậy trong thiết kế sẽ dẫn đến sự khác nhau về dung lượng giữa hai loại cáp tại điểm phiđơ .
Một đơn vị đo như vậy đã được vận dụng khi khảo sát hệ thống phân bố cáp có vỏ bọc chì .
Một gói bản tin như vậy được sử dụng trong máy di động mà tại đó trễ trả lời xử lý điều khiển rất nhỏ và trạm gốc trả lời bằng tín hiệu khẳng định và sau đó MSC trả lời bằng tín hiệu trả lời xử lý điều khiển .
Một tín hiệu điều chế như vậy được tách sóng đồng bộ trong mạch miêu tả ở hình 3.8 .
Một mối quan hệ như vậy trong hệ thống phân bố FD được trình bày trong hình 2.37 .
Mạng thông tin tốc độ siêu cao đã sử dụng công nghệ ATM ( phương thức truyền tải không đồng bộ ) để tạo ra mạng lưới quốc gia rộng khắp với tính kinh tế và hiệu quả cho phép các nhà cung cấp dịch vụ có thể cung cấp nhiều loại hình dich vụ thông tin khác nhau .
Một sóng như vậy có thể dùng một anten để tách ra các sóng riêng biệt .
Các thuật toán như vậy có thể dẫn đến sự gia giảm quan trọng tốc độ bit  , cho phép sử dụng hiệu quả các tần số vô tuyến và tiềm năng mạng .
Sự phân bố như vậy làm cân bằng số lần đòi hỏi gia tăng dung lượng cho các vùng phân bố cố định và việc dùng chung các dây rẽ phụ sẽ cải thiện tỷ lệ chiếm đường dây .
Hoạt động như vậy tổng hợp toàn bộ các luồng dữ liệu được đồng bộ với nhau .
Các ứng dụng như vậy đòi hỏi chất lượng âm thanh cao kết hợp với phương pháp mã hóa tiếng nói có khả năng chống và sửa lỗi .
Như cáp đồng trục hay cáp sợi quang để đảm bảo việc truyền đơn vị bit trong các lớp liên kết dữ liệu ở cấp cao hơn giữa các hệ thống mở kế tiếp nhau .
Như các máy tính chủ  , terminal và các mạch liên lạc , các chức năng liên lạc và chia ra thành các lớp phân cấp ( 7 lớp ) .
Như điện thoại  , truyền dữ liệu và truyền hình ảnh , thông qua các giao diện dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế .
Suy giảm và méo tín hiệu sẽ làm giảm chất lượng của tuyến thông tin vệ tinh .
Sự đấu nối như vậy sẽ là bình thường nếu cáp phiđơ này và cáp phân bố được tạo thành trong một nhóm có đầy đủ khả năng truy nhập  , có nghĩa là nếu một sợi dây trong cáp phiđơ có thể được đấu nối với bất kỳ một dây nào trong cáp phân bố .
Sự truyền dữ liệu như vậy có thể được phân loại theo truyền bình thường và truyền ưu tiên .
Sự trùng lặp dữ liệu làm tăng độ dư thừa không cần thiết trong cơ sở dữ liệu  , điều đó sẽ làm giảm hiệu quả sử dụng nguồn lực và gây ra xung đột giữa các biểu ghi .
Như vậy  , các trạm mặt đất được gọi là các trạm phân tập không gian .
Nguồn lỗi làm giảm độ lợi xử lý này sẽ được xem xét một cách đầy đủ trong trường hợp khó tổ chức kênh chính xác do khuyếch đại .
Các chức năng như vậy đòi hỏi khả năng kiểm soát đối với cấu trúc UNI của cấu hình loại hình sao  , loại hình vòng , loại đơn tuyến hoặc sự kết hợp các loại hình này .
Như vậy  , giao thoa sinh ra khi có nhiều đường truyền sóng có độ dài khác nhau .
Các cơ chế này cũng đang chịu những sự sàng lọc của phiên bản AIN 1 .
Các phương pháp như vậy có quan hệ rất gần gũi với các phương pháp thâm nhập không dây gần đây nhất như CDMA và E - TDMA  , và cũng thích hợp cho các mạng ATM .
Những mạng như vậy có thể được phát triển thành các vòng SHR nếu như SHR chứng tỏ được là kinh tế hơn .
Sự giảm như vậy ảnh hưởng trực tiếp đến C / N … vì thế phải làm giảm C / N ở đường lên bằng lượng đã giảm .
Sự chồng lấn như vậy có thể làm giảm độ rộng băng RF yêu cầu đối với tín hiệu truyền dẫn trải phổ .
Sự thay thế như vậy phải lên kế hoạch trước khi cân nhắc đến có tính đến các điều kiện bị hủy hoại của cáp treo trên cao  , dây treo và thanh giằng .
Những yêu cầu như vậy dẫn đến việc đưa vào sử dụng tủ dây cáp FD ( một giao diện phân bố cáp phiđơ ) đã cải thiện tốt hơn không phải đưa qua hộp đấu chéo .
Các dịch vụ như freephone được mỗi nhà khai thác mạng thực hiện với cấu trúc và đặc điểm kỹ thuật riêng của họ .
Các tín hiệu như vậy được tạo ra bởi giao thoa đa đường hoặc giao thoa dự kiến .
Các tính năng đặc biệt của thông tin vệ tinh như các điểm mong muốn nằm trong tầm nhìn thấy của vệ tinh có thể được nối dễ dàng bởi các mạch điện thông tin đã cho phép các hệ thống thông tin thiết lập được ở nhiều vùng trên thế giới với các mục đích khác nhau giữa các nước .
Sự truyền dẫn này hầu như tránh được hiện tượng pha đing và do đó các dịch vụ truyền dẫn băng rộng chất lượng cao không phụ thuộc vào khoảng cách giữa các trạm mặt đất phát và thu .
Những chỗ gồ ghề như vậy trên bề mặt biên gây nên ánh sáng tán xạ và một vài chỗ phát xạ ánh sáng ra ngoài như trên hình 1.21 .
Việc phân loại theo chiều dọc như vậy được áp dụng cho AAL - 1 đến AAL - 5 .
Phù hợp với việc truyền dữ liệu : Hệ thống này truyền các thông tin dưới dạng tín hiệu số cho nên nó rất phù hợp với truyền dữ liệu .
Tổng số đôi dây 0.9mm la 400 đôi và cáp phụ đang có khác với 0.9m .
Giám sát ( 2 ) kiểu nói trên thông thường được tiến hành khi trạm gốc nhận được một cụm tín hiệu điều khiển được truyền đi từ trạm di động .
Các dịch vụ bổ sung hỗ trợ các khả năng mức cao cũng được sử dụng thông qua sử dụng phối hợp dịch vụ mạng và dịch vụ từ xa .
Thiết bị do nhiều hàng cung cấp làm giảm khả năng tương thiesch của các giao diện .
Giả thiết 1 thiết bị đầu cuối # 1 sẽ truy nhập tới NT và bit kênh D được đưa ra là Dr .
Giả sử thiết bị đầu cuối đã định gửi giá trị 0 cho SAPI và giá trị 1 cho TEI .
Giả thiết ghép các tín hiệu song song 8 bit trên 3 kênh .
Giả thiết tín hiệu A trong khe thời gian Tn trên luồng cao đầu vào số 1 được đấu nối đến luồng cao đầu ra m với vị trí khe thời gian không thay đổi .
Giả sử rằng  , một module DSI được sử dụng cho mỗi điểm thu và số kênh mặt đất cho mỗi điểm thu là nhỏ .
Giả thiết rằng các khe thời gian T1  , T2 … và Tn trên luồng cao đầu vào gồm tin tức của các tín hiệu A , B … và N như chỉ trong hình 1.2 .
Chuyển đổi hệ thống vận hành thiết bị ( làm việc / dự phòng ) và thay đổi trạng thái kênh bằng cách sử dụng lệnh cấu hình .
PTT Thụy Sĩ đang có kế hoạch đưa vào sử dụng cơ sở IN thương mại vào cuối năm 1995 .
Thâm nhập chuyển mạch là một hoạt động thâm nhập vào bộ nhớ trong chuyển mạch thời gian để ghi số liệu từ các luồng cao đầu vào vào chuyển mạch thời gian hoặc đọc từ chuyển mạch thời gian vào luồng cao đầu ra theo lệnh từ bộ điều khiển .
Việc phân loại chuyển mạch có thể được thực hiện dựa trên hiện tượng chặn trong .
Các kết nối được chuyển mạch trong mạng ISDN bao gồm các kết nối chuyển mạch kênh và chuyển mạch gói .
Động tác chuyển mạch bảo vê chỉ được thực hiện tại lớp đường dây để phục hồi khỏi sự cố và không liên quan đến lớp đường dây truyền ; Nó phục hồi yêu cầu đường dây khỏi một phương tiện bị sự cố .
Chất lượng chuyển mạch được phân chia thành xác suất mất tiếp nối và trễ tiếp nối .
Có thể giải quyết sự không tương hợp thời gian chuyển mạch ở AMS bằng đa đấu nối kênh như sau .
Các kí hiệu đã được ghi thành mã được chèn theo thứ tự xử lý có hiệu quả giao thoa tốc độ cao .
Kênh đồng bộ là một kênh hướng đi được sử dụng ở giai đoạn thu được hệ thống .
SYNC MUXS ghép các loại tín hiệu truyền dẫn vào cấu trúc khung nội đài .
Từ mã đồng bộ chỉ rõ điểm bắt đầu của dữ liệu điều khiển và dữ liệu người sử dụng .
Điều khiển đồng bộ để thay đổi biểu đồ thời gian cụm định thời .
Đồng bộ trong hệ thống TDMA bao gồm đồng bộ đồng hồ sóng mang và đồng bộ cụm xung ( đồng bộ thu nhận và đồng bộ phát ) .
Phương pháp sử dụng con trỏ có thể thực hiện đồng bộ hoá mà không cần lập lại quá trình nhận dạng khung ; ngoài ra  , vì nó có một bộ nhớ cơ động nhỏ nên nó có thể thực hiện việc đồng bộ hoá băng rộng trong môi trường cận đồng bộ .
Thủ tục định hướng bit đồng bộ được sử dụng cho hệ thống báo hiệu của tất cả các kênh và bản tin của tất cả các kênh có khuôn dạng kiểu lớp giống nhau .
Các tín hiệu phân cấp số đồng bộ cần phải có khả năng thực hiện được cấu trúc khung nêu trên .
Các thiết bị đầu cuối số đồng bộ có thể được làm nhỏ gọn nhờ các vi mạch số .
Quá trình ghép kênh đồng bộ được chỉ rõ với hình chữ nhật in chấm ( được chỉ thị bằng chữ SM ) .
Các thiết bị đầu cuối đồng bộ được xếp vào loại thiết bị ghép kênh đồng bộ ( SYNC MUX ) và thiết bị kết cuối đường thông ( CTE ) .
Nói chung  , đồng bộ có nghĩa là tạo tần số đồng hồ và vị trí bắt đầu / kết thúc của tin tức bao gồm đồng bộ mạng , đồng bộ bit và đồng bộ khung .
Các bộ điều khiển hệ thống ở MSC cung cấp các bộ điều khiển mỗi trạm gốc với tỉ lệ tín hiệu trên tạp âm dựa vào tỉ lệ lỗi của máy di động được phát tới bộ điều khiển kênh được sử dụng cho xác định tăng hay giảm công suất phát của mỗi máy di động .
Quản lý hệ thống : thực hiện giám sát nhất thế  , quản lý và điều chỉnh các đối tượng cần quản lý trong mỗi một hệ thống mở .
Các bản tin tham số hệ thống sắp xếp các tham số được sử dụng cho thiết lập kênh nhắn tin  , các tham số đăng ký , tìm kiếm tín hiệu dẫn đường .
Hoạt động của hệ thống thay đổi phụ thuộc vào thay đổi của môi trường gây ra giao thoa hoặc thay đổi tốc độ của phương tiện .
Các hệ thống kiểm soát việc tiến hành đồng thời bao gồm hệ thống khóa và hệ thống dấu thời gian .
Những hệ thống mà có khả năng xử lý và truyền thông tin  , bao gồm nhiều mạng khác nhau để truyền thông tin , như mạng WAN và LAN .
Những hệ thống này cần cung cấp các kiến thức chuyên gia cho nhân viên bảo dưỡng và người sử dụng .
T1 truyền dòng bit tốc độ 2 hướng 1.544Mbps ( mega bits per second ) .
TA là bộ thích ứng đầu cuối tham gia vào chuyển đổi giao diện thiết bị đầu cuối không tiêu chuẩn TE 2 sang giao diện ISDN .
Bảng 6.2 chỉ ra ba loại thiết bị là modun A  , b và C . Bằng cách kết hợp những modun nay có thể tạo ra một cấu trúc linh hoạt theo kích cỡ và chức năng của trạm .
Bản 1.1.3. Liệt kê 3 hệ thống đại diện do NTT  , pocsag và GOLAY đề xuất .
Bảng 1.17 tổng kết hóa một sự so sánh tương đối giữa cấu trúc mạng vòng và định tâm với mạng bảo vệ phân tập ( Hub / DP ) .
Bảng 1.2 cho chúng ta một số khuyến nghị tiêu chuẩn hóa các thông số cấu trúc sợi quang của CCITT ( uỷ ban tư vấn điện báo  , điện thoại quốc tế ) .
Bảng 2.1 miêu tả qua các đặc tính của các dạng sóng .
Bảng 2 - 1 liệt kê các sự kiện chính trong lịch sử liên quan tới IN ở Mỹ .
Bảng 2 liệt kê nhóm lại số lượng đối tượng trong RFC .
Bảng 2.1 trình bày bằng tần số vô tuyến được phân loại theo tiêu chuẩn quốc tế hiện hành và theo cơ chế và phương thức sử dụng sóng vô tuyến .
Bảng 2.2 phân loại các sóng vô tuyến và những ứng dụng chính của chúng .
Bảng 2.4 trình bày các tiêu chuẩn có thể áp dụng cho những kiểu loại cáp này .
Bảng 3 - 1 tóm tắt các hoạt động của BOC về AIN .
Bản 3.2 tiến bộ kỹ thuật của mạng thông tin số hóa .
Bảng 4 - 5 dưới đây sẽ trình bày những dữ liệu  , đặc trưng cho các loại chuyển mạch có kiểu vùng đệm dùng chung , và được so sánh trong quá trình thực hiện .
Bảng 4.2 chỉ ra một thí dụ thiết kế năng lượng đường truyền tiêu biểu đối với hệ thống thông tin vệ tinh trong nước ở băng tần 30 / 20 GHz .
Bảng 4.2 là ví dụ về tính toán đường truyền đối với một hệ thống thông tin vệ tinh trong nước băng tần 30 / 20 GHz của NTT .
Bảng 5 - 1 và 5 - 2 sẽ trình bày những loại dịch vụ khác nhau và các mẫu ứng dụng tương ứng với dịch vụ truyền thông và dịch vụ phân phối  , được phân loại trên cơ sở của kiểu thông tin .
Bảng 5 - 2 tóm tắt cách sử dụng các thành phần nói trên cho các dịch vụ đang được đưa ra thương mại .
Bảng 5 - 3 sẽ trình bày các dịch vụ vận chuyển ATM theo ATMF và sử dụng những tham số thuộc tính khác nhau như tỷ lệ tổn thất tế bào cho mỗi dịch vụ .
Bảng 6 - 3 chỉ ra các tham số chính của bộ biến đổi A / D và D / A .
Bảng 6.1 sẽ so sánh ba loại mạng LAN .
Bảng 6 - 5 trình bày chất lượng được phân bố tới cụm thuê bao khi giả định có 2 thuê bao và 4 cụm liên thành phố .
Bảng 8.1 liệt kê các kỹ thuật chính và mô tả cấu hình ô quá trình đăng ký định vị và chuyển mạch kênh .
Bảng chỉ ra các mã đường dây khác nhau của phương pháp truyền dẫn quang digital  , có tính đến các những yêu cầu này .
Lấy ví dụ về một sóng ngang lan truyền dọc theo một sợi dây buộc cố định ở hai đầu .
Cho hai tia sáng A và A ' xuất phát từ một nguồn sáng như trên hình ( a ) ( b ) và ( c ) .
Tính đến tất cả các nhân tố trên có thể dự đoán rằng công nghệ sẽ hướng tới sự khả quan hơn và hướng tới sự tổng hợp của hai dòng trong hình 6.1 hơn là sự mã hóa một phần tư tốc độ .
Lấy các tính chất thị giác của con người để xem xét thì có thể giảm được số mức lượng từ hóa nhờ lượng từ hóa không tuyến tính .
Xét tới điều kiện này  , bằng cách thay thế các phương trình ( 2.23 ) và ( 2.25 ) vào phương trình ( 2.24 ) , ta được phương trình sau :
Khi cần nhắc đến thời điểm bắt đầu khởi công xây dựng  , phải xác định rõ các thời hạn thiết kế thích hợp .
Việc tách bớt làm cho việc nối trở nên phức tạp gây khó khăn cho việc xử lý sự cố .
Việc tách là lãng phí nếu sau đó lại phải cân nhắc đến việc mở rộng các tiện nghi .
Việc tách bớt gây khó khăn cho việc sửa chữa hệ thống khí .
Việc rút bớt có thể dẫn đến việc sắp xếp đường cáp chính không đúng quy luật và ngăn cản các thanh đỡ không cho các cáp được đỡ hợp lý .
Các dịch vụ mục tiêu được liệt kê trong bảng – nằm trong nhóm các dịch vụ loại A .
TC / NDC được sử dụng để phân biệt một mạng đặc biệt khi có nhiều mạng trong nước đó .
TC là mã vùng trung kế tương ứng với mã vùng .
Phân lớp TC phân định tốc độ tế bào  , tạo / xác định byte kiểm tra lỗi và xác định điểm giới hạn của tế bào .
TCP / IP : TCP / IP ( Transmission Control Protocol / Internet Protocol ) - Giao thức điều khiển việc truyền tin / Giao thức Internet - được DOD ( Bộ Quốc Phòng Mỹ ) phát triển và đã bắt rễ sâu như là giao thức chuẩn giữa các trạm làm việc UNIX trong LAN có sử dụng hệ thống CSMA / CD .
Vì những lý do sau đây TCP / IP được sử dụng rộng rãi và đóng vai trò quan trọng cho tới khi OSI được thiết lập chắc chắn .
TCP / IP tương hợp với lớp 3 và 4 của mô hình tham chiếu cơ sở OSI  , nó cung cấp các chức năng cho lớp vận chuyển và lớp mạng dạng không kết nối .
TCP / IP có trong UNIX  , là hệ điều hành cho các máy tính mini và các trạm làm việc và rất dễ sử dụng .
TCP là giao thức dạng kết nối  , nó xác nhận việc chuyển giao dữ liệu , kiểm soát trình tự các gói và điều hành luồng từ đầu này đến đầu kia để đảm bảo việc truyền tin một cách chính xác và tin cậy .
TDM ( Ghép kênh theo thời gian ) được sử dụng rộng rãi để ghép các tín hiệu đồng bộ tương tự nhau có thể được coi là ghép kênh đồng bộ vì đồng hồ của hệ thống .
Ta có TDM của các tín hiệu PCM bằng cách truyền các mẫu của các kênh  , kênh nọ sau kênh kia , trong khoảng thời gian 125 s .
TDMA có thể sử dụng công suất vệ tinh hiệu quả hơn so với FDMA .
Độ dài khung TDMA được xác định có tính đến sự cân bằng tốt nhất giữa hiệu quả truyền dẫn và dung lượng bộ nhớ .
TDMA có khả năng tương thích tuyệt vời với các mạng thông tin số và có thể dễ dàng đấu nối với các mạng thông tin mặt đất - nơi tiến hành thực hiện các hệ thống hiện nay .
TDMA là một hệ thống chuyển mạch thường và thiết lập các kênh giữa các nút trên cơ sở 1 : 1 .
TDMA là một hệ thống trong đó các trạm mặt đất dùng chung một bộ phát đáp trên cơ sở phân chia thời gian .
TDMA là một phương pháp thông tin rất tốt cho phép đạt dung lượng kênh lớn trong một bộ phát đáp vệ tinh đơn .
TDMA là một phương pháp đa truy nhập khác sẽ sử dụng cho tương lai trong thông tin số .
Các số máy di động liên tục với các trạm góc một cách đồng thời theo một kênh vô tuyến .
TDMA ở hệ thống INTELSAT được thực hiện giữa hai búp bán cầu tây và đông ; giữa hai búp vùng tây và đông .
TDMA viết tắt của Time Division Multiple Access ( Đa truy nhập phân chia theo thời gian )  , là một trong các phương pháp tiêu biểu được sử dụng cho đa truy nhập .
Hệ thống TDMA : ở hệ thống này  , đường truyền được chia ra nhiều kênh bởi hệ thống nhân ghép phân chia thời gian , trong đó mỗi nút chiếm riêng một kênh liên lạc .
Te 1 là một thiết bị đầu cuối ISDN tiêu chuẩn và TE 2 là thiết bị đầu cuối ISDN không tiêu chuẩn hoặc thiết bị đầu cuối đang sử dụng .
TE 1 viết tắt của thiết bị đầu cuối loại 1 và TE 2 viết tắt của thiết bị đầu cuối loại 2 .
TE2 là một thiết bị đầu cuối thông thường hoặc đang sử dụng  , nên giao diện đang sử dụng được trình bày trong các khuyến nghị ITU – T liên quan và được thực hiện ở điểm R .
Bellcore hợp tác với BellSouth  , Ameritech , nynex và các nhà cung cấp thiết bị lớn phát hành Tư vấn kỹ thuật của AIN Release 0.1 ( Tương thích với Release 1 ) .
Bellcore phát hành Tư vấn kỹ thuật của AIN Release 0.2  , issue 2 ( Tương thích với Release 1 ) .
Báo cáo kỹ thuật được hiệp hội MVI ( các hoạt động của MVI đã kết thúc ) phát hành .
Những yêu cầu kỹ thuật cần phải được giải quyết đối với việc áp dụng tổng đài ATM dung lượng lớn bao gồm điều khiển phân tán  , khả năng mở rộng kích thước , sự dễ dàng trong việc tái thiết lập cấu hình dựa trên thiết kế môđun , khả năng đồng bộ đối với liên lạc khu vực , sự cải tiến trong việc tổ hợp yếu tố bằng cấu trúc thông thường , và làm giảm xuống tới mức tối thiểu sự tiêu thụ năng lượng gây ra bởi sự kết nối liên tục của đầu xa .
Những yêu cầu kỹ thuật cần phải được giải quyết đối với việc áp dụng tổng đài ATM dung lượng lớn bao gồm điều khiển phân tán  , khả năng mở rộng kích thước , sự dễ dàng trong việc tái thiết lập cấu hình dựa trên thiết kế mô đun , khả năng đồng bộ đối với liên lạc khu vực , sự cải tiến trong việc tổ hợp yếu tố bằng cấu trúc thông thường , và làm giảm xuống tới mức tối thiểu sự tiêu thụ năng lượng gây ra bởi sự kết nối liên tục của đầu xa .
Công nghệ đã sẵn sàng để thực hiện các chức năng được các tiêu chuẩn IN quy định .
Telecom Newzeland ( TCNZ ) đã cung cấp các dịch vụ freephone  , tỷ lệ lệ phí , cuộc gọi thẻ tín dụng , vpn và bầu cử từ xa sử dụng các SSP và SCP / SMS của NEC .
Chấp nhận các phương tiện viễn thông cho những đặc trưng khu vực .
Các phòng thí nghiệm Viễn thông ( TL ) của DGT đang phát triển các khả năng IN  , kể cả SCE sử dụng các thiết bị kiểm thử của mình .
Các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cũng được thúc đẩy bởi lợi nhuận tăng nhanh  , chi phí hiệu quả và thoả mãn các nhu cầu đối với dịch vụ của thị trường hiện có và thị trường có khả năng của họ .
Cho đến thời gian gần đây  , sự phát triển của viễn thông dựa trên các công nghệ xây dựng mạng tương tự .
Các dịch vụ viễn thông trên hai tuyến riêng rẽ .
Mạng lưới chuyển mạch rơ - le điện tín và mạng lưới thuê bao điện tín .
Telegroup  , một liên hiệp các công ty điện thoại tư nhân đang cung cấp các dịch vụ Freephone và tỷ lệ lệ phí sử dụng cơ sở IN của Ericsson .
Các cuộc gọi chỉ có thể thực hiện sau khi máy bay đã nằm ngang và đèn báo hiệu thắt dây an toàn tắt .
Cho người sử dụng điện thoại ( TUP )  , cho người sử dụng số liệu ( DUP ) , và một bộ phận khác mà trong ngữ cảnh này muốn nói tới phần người sử dụng ISDN ( ISUP ) .
Có thể sử dụng cho thông tin điện thoại  , telex , facsimile và thông tin số liệu .
Các dịch vụ điện thoại đưa ra sử dụng các hệ thống chuyển mạch phân chia không gian thông qua đường truyền tương tự .
Dịch vụ từ xa là một dịch vụ end – to – end được mạng cung cấp bao gồm cả hai thiết bị đầu cuối .
Dịch vụ từ xa được định nghĩa là Một kiểu dữ liệu viễn thông cung cấp khả năng viễn thông hoàn chỉnh bao gồm các chức năng thiết bị đầu cuối cho trao đổi thông tin giữa các khách hàng .
Kênh nghiệp vụ thoại và teletype để thông tin giữa các trạm mặt đất được bảo đảm cho cả cụm chuẩn và các cụm lưu lượng .
Truyền hình là một hệ thống viễn thông mà trong đó có các ảnh nhất thời của các đối tượng tĩnh hoặc chuyển động được truyền đi .
Các tín hiệu truyền hình có rất nhiều độ dư mành tới mành bởi vì các vùng hình ảnh được quét trong từng mành có bị thay đổi hay không .
Các hệ thống tiêu chuẩn truyền hình bao gồm các tiêu chuẩn đối với các đặc tính tín hiệu hình  , tần số vô tuyến , dạng sóng tín hiệu đồng bộ và hệ thống truyền tiếng đều cần thiết đối với truyền hình quảng bá .
Truyền dẫn truyền hình qua các vệ tinh gồm truyền dẫn tới một đích đơn lẻ và truyền dẫn tới nhiều đích .
Thiết bị đầu cuối TeLex ( 50 bps ) không chỉ nối tới mạng TeLex quốc tế mà cả mạng TeLex nội địa của Nhật .
Telia ở Thụy Điển cũng đang cung cấp các dịch vụ như cuộc gọi số đông  , cuộc gọi dùng thẻ và VPN sử dụng cơ sở IN gồm các tổng đài Ericsson .
Telstra đã cung cấp các dịch vụ như VPN  , freephone mang tính quốc tế sử dụng SCANTS ( Nút khả năng bổ trợ cho các dịch vụ thoại ) .
Telstra cũng đang nghiên cứu về SCE tiên tiến  , ở đó không chỉ logic dịch vụ mà các luồng số liệu dịch vụ trên X.500 có thể được định nghĩa và mô phỏng với các mã phần mềm thực ( C + + ) .
Telstra của Uc đã và đang cung cấp các dịch vụ số gọi đa năng ( một số 3 )  , thẻ gọi và freephone cá nhân ( Homelink ) nội địa sử dụng SDB ( cơ sở dữ liệu dịch vụ ) do chính Telstra tự phát triển .
Các thiết bị đầu cuối có thể được dùng trong hệ thống chuyển mạch gói được tiếp tục phân loại thành các thiết bị đầu cuối loại gói và những thiết bị đầu cuối loại chung .
Di động của thiết bị đầu cuối liên quan đến sự di chuyển của thiết bị đầu cuối di động như máy điện thoại tổ ong . Di động của con người liên quan đến sư dịch chuyển của người thuê bao dịch vụ thông tin cá nhân .
Số đầu cuối rút gọn 0 nghĩa là bản tin đó được tất cả các trạm lưu lượng thu nhận .
Các trạm đầu cuối để troa đổi gói lại được phân loại thành trạm đầu cuối chế độ gói và trạm đầu cuối chế độ không gói tùy theo chế độ trao đổi thông tin  , nghĩa là có dùng các thủ tục hay không .
Các thiết bị đầu cuối ở nước ngoài cũng có thể truy nhập hệ thống MESSAVIA vì VENUS - P được kết nối với mạng chuyển mạch gởi quốc tế trên toàn thế giới .
Các thiết bị đầu cuối TE và thiết bị kết cuối mạng NT được nối với khách hàng bằng một bus truyền tín hiệu .
Các cuộc gọi đi bị hạn chế theo danh sách chọn lọc hoặc có thể theo thời gian trong ngày .
Kết cuối các đường truyền dẫn là cần thiết để xếp các pha riêng rẽ và tín hiệu vào chuẩn trong trạm nhằm mục đích ghép các tín hiệu từ các đường truyền khác nhau .
Nhóm kiểm tra xử lý môi trường để kiểm tra hệ thống ATM  , điều đó có nghĩa là truy nhập phương pháp kiểm tra bằng cách chuẩn đoán , kiểm tra tính tương hỗ qua lại lẫn nhau , kiểm tra tính phù hợp và cách thức tổ chức phòng thí nghiệm ảnh hưởng qua lại lẫn nhau .
Các máy nhắn tin hiển thị được văn bản sẽ đạt được các khả năng vẽ đồ họa .
Các máy nhắn tin hiển thị văn bản đơn giản sẽ gọn nhẹ hơn và việc nhận dạng tiếng nói sẽ được chọn đơn giản hoá các hoạt động đầu vào bản tin .
TH có thể làm giảm giao diện giữa các hệ thống trong hệ thống ghép kênh theo thời gian và vì mục đích này mà sự chính xác thời gian được yêu cầu trong hệ thống nhằm tối thiểu hoá độ dư giữa các máy phát .
Có thể đáp ứng những nhu cầu hiện nay và tương lai về chuyển thông tin cho những bộ liên xử lý biến động với những mạng thông tin số để điều khiển gọi  , điều khiển từ xa , sử dụng và quản lý mạng dữ liệu cơ sở và bảo dưỡng báo hiệu .
Mà phụ thuộc vào quá trình xử lý bởi một máy chủ đơn chiếc tới hệ thống mạng xử lý không tập trung và hệ thống mạng mà liên kết nhiều máy tính chủ với các terminal thông minh qua mạng viễn thông cho các ứng dụng tưng tác lẫn nhau .
Khi đó thiết bị điều hành kênh này sẽ chọn ra một kênh không sử dụng đến  , thông báo cho đầu nút phát và nút nhận thông tin số hiệu của kênh này , hai nút này sẽ dùng kênh được cung cấp để liên lạc .
Hệ thống đầu tiên này bao gồm 6 kênh  , chuyển mạch nhân công và có phân cách kênh 60 KHz .
Có nghĩa một giao thức thông tin là một luật bảo đảm sự trao đổi thông tin dễ dàng giữa các hệ thống  , đó là một điều trao đổi thông tin .
Có thể nói các giá trị thuộc tính là menu đầy đủ các dịch vụ được sử dụng cho các khách hàng .
Có nghĩa nếu sự phân cấp được đưa vào trong chức năng thông tin thì sự mở rộng hoặc chuẩn hoá một chức năng thực có thể bị giới hạn trong lớp phân cấp liên quan và không ảnh hưởng các lớp khác .
Có nghĩa để cho phép hoà mạng kiểu nối giống nhau phải được thiết lập trong cả 2 mạng .
Có nghĩa  , mtp mức 1 nhằm đưa ra các điều kiện về điện và vật lý để thiết lập , bảo dưỡng và giải phóng các kênh vật lý để đảm bảo sự truyền dẫn các chuỗi bit .
Có nghĩa một thiết bị đầu cuối có thể nhận các dịch vụ ISDN tổng hợp như thoại hoặc truyền số liệu 64kbps .
Có nghĩa các thuộc tính dịch vụ là biểu hiện của dịch vụ từ quan điểm của khách hàng  , trong khi kiểu nối là biểu hiện của dịch vụ quan điểm của mạng .
Có nghĩa là dịch vụ mạng dành để truyền thông tin khách hạng giữa hai giao diện mạng khách hàng .
Có nghĩa  , dữ liệu điều khiển các thiết bị đầu cuối khác nhau được truyền trên một kênh D chung .
Có nghĩa là xác định các đặc điểm vật lý và điện ở điểm S / T giao diện khách hàng hoặc kiểu đi dây của trang bị khách hàng  , phương pháp cấp nguồn tới thiết bị đầu cuối của khách hàng .
Đó là sự giống nhau giữa một phân tử ảnh nhất định và phân tử ảnh lân cận  , cả hai đều nằm tương đối trong mành và kiên mành ( từ mành này tới mành khác ) .
Đó là hai thiết bị đầu cuối khác nhau được sử dụng  , một máy fax ở thiết bị đầu cuối phát và một máy telex ở thiết bị đầu cuối thu .
Có nghĩa khi rất nhiều thiết bị đầu cuối tham gia vào chiếm dụng kênh cùng một lúc ở trạng thái cạnh tranh thì cần điều khiển chính xác sự cạnh tranh giữa các đầu cuối này .
Có nghĩa là  , các điểm tham chiếu ' q ' , ' qx ' , ' q3 ' , ' f ' và ' x ' tương ứng phù hợp với các giao diện Q , Qx , Q3 , f và X .
Nghĩa là  , có một bộ tạo mã để cung cấp các mã với bộ trộn tần được sử dụng để cung cấp các dạng nhảy tần số và một bộ điều chế cân bằng để điều chế DS .
Có nghĩa là  , tất cả các tín hiệu phân cấp của hệ thống Bắc Mỹ và Châu Âu chỉ có một giai đoạn ghép kênh .
Nghĩa là một trị số tùy chọn có thể ghi vào bộ đếm khởi lập được .
Nghĩa là  , nhiệt tạp âm anten và tạp âm hệ thống fiđơ được xem như là suy hao hệ thống fiđơ .
Điều đó có nghĩa là  , như được trình bày trên hình 4 - 1 , các tế bào được đưa vào hệ thống chuyển mạch ATM để khôi phục bảng chuyển đổi địa chỉ bằng những phương tiện phần cứng phù hợp với các giá trị của VPI / VCI và sau đó địa chỉ của cổng ra được lựa chọn một cách tự động .
Điều đó có nghĩa là  , như được trình bày trên hình 4 - 1 , các tế bào được đưa vào hệ thống chuyển mạch ATM để khôi phục bảng chuyển đổi địa chỉ bằng những phương tiện phần cứng phù hợp với các giá trị của VPI / VCI và sau đó địa chỉ của cổng ra được lựa chọn một cách tự động .
Điều đó là  , B1 , soh cho BIT được bố trí trên phần phía trên của PTR và nó được kiểm tra và tính toán lại trong mỗi bộ tái tạo .
Nghĩa là giới hạn băng làm giảm giải pháp khoảng cách của hệ thống đo khoảng cách nhằm tăng khoảng cách đo được .
Đó là  , vì thông tin quang hiện nay sử dụng phương pháp điều chế cường độ / tách sóng trực tiếp - phương pháp đóng và mở nguồn sáng một cách đơn giản phụ thuộc vào tín hiệu đầu vào , phần pha của sóng ánh sáng không thể được sử dụng cho việc truyền tin .
Có nghĩa là BISDN không thể được thực hiện chỉ bằng việc bổ sung các thiết bị của dịch vụ băng rộng vào mạng ISDN hoặc TE của ISDN không thể được đấu nối tới NT của BISDN .
Đó là  , bằng cách xác định các ô có kích thước cố định , làm cho các tín hiệu DS - 1 , DS - 1C , DS - 2 v . v.. , lấp đầy tương ứng các ô của các khối 1 , các khối 2 , các khối 3 , các khối 4 , các khối 18 trong cùng một đơn vị thời gian .
Nghĩa là  , dãy mã đóng / mở bộ phát , thời gian đóng / mở bộ phá được chuyển đổi thành dạng tín hiệu giả ngẫu nhiên theo mã và đạt được 50 % yếu tố tác động truyền dẫn trung bình .
Có nghĩa là mạng thông tin chủ yếu được phân lớp thành các đường và các đoạn  , .
Nghĩa là  , thiết kế hệ thống thông tin phân phối các trạm mặt đất và các chỉ tiêu kỹ thuật đối với thiết bị để cải thiện chất lượng của tuyến phải của tuyến phải cao hơn là sẽ đạt được tại nơi đó .
Đó là các xung quay số được dồn lại vào các mạch nhớ và sau đó được xác định kết hợp trên cơ sở của các số đã quay được ghi lại để lựa chọn mạch tái sinh .
Đó là các dịch vụ băng rộng và băng hẹp khác nhau cùng tồn tại trong mạng viễn thông trong cùng 1 kích cỡ tế bào ATM .
Tức là  , phương trình ( 2.11 ) thể hiện định nghĩa về điều tần , trong phương trình 2.11 phần pha tương đối thu được bằng việc lấy tích phân phương trình 2.12 .
Điều đó là  , snr tổng quát sau khi qua hàm chuyển giao H ( t ) thì như sau .
Đó là  , ông đã tin rằng ánh sáng phát ra các lượng tử năng lượng được thể hiện bởi phương trình trên .
Điều đó có nghĩa là nếu mã số 00000000 được đưa ra hiển thị nó sẽ được thay thế bằng 00000010 .
Nghĩa là  , nếu dãy mã của sóng đã điều chế có tốc độ là 5 Mcps ( chip / s ) thì độ rộng băng của vấu chính là 10 MHz và mỗi vấu bên có độ rộng băng là 5 MHz .
Có nghĩa là  , nếu ba lần của tín hiệu STS - 1 ( Tín hiệu chuyển giao đồng bộ cấp 1 ) 51 Mbps , tín hiệu truyền dẫn cơ bản của SONET , được phối ghép để tạo thành STS - 3C , thì nó cũng sẽ có thể bằng với tín hiệu STM - 1 , tín hiệu 155 Mbps của SDH .
Đó là  , ở Châu Âu chúng được xác định là 2.048 - 8.448 - 34.368 - 139.264 - 564.992 , và ở Mỹ 1.544 - 6.312 - 44.736 - 274.176. ở Nhật bản chúng được xác định là 1.544 - 6.312 - 32.064 - 97.728 - 397.200 .
Có nghĩa là về mặt cấu hình tiêu chuẩn  , nhóm chức năng và điểm gốc , cả hai cấu trúc đó là như nhau .
Nghĩa là trong trường hợp của T - S - T thì khe thời gian đầu vào có thể được đấu nối với khe thời gian đầu ra bằng cách dùng khe thời gian trong đường chéo của chuyển mạch không gian .
Nghĩa là  , thông tin được chuyển thành ánh sáng và sau đó ánh sáng này được truyền qua sợi quang .
Điều đó có nghĩa là thông tin được chuyển thành ánh sáng và sau đó ánh sáng được truyền qua sợi quang .
Có nghĩa là  , các dịch vụ tương tác chẳng hạn như điện thoại hoặc điện thoại thấy hình và các dịch vụ thông báo chẳng hạn như bưu chính điện tử hoặc bưu chính bằng hình ảnh và các dịch vụ truy tìm để tra cứu bản vẽ và văn bản đều được bao gồm trong đó .
Nghĩa là  , có thể nói rằng mạng chuyển mạch gói có một độ thông suốt cao trong mạng lưới .
Nghĩa là  , nó ngắt đường dẫn của hướng ngược lại , vì vậy hồi âm không thể trở lại phía người nói ở phía phát .
Có nghĩa là  , nó có giao diện kiểu Q nhưng có thể có các giao diện F và X cũng với tính chọn lựa .
Điều này có nghĩa là chuyển mạch kiểu này có khả năng thực hiện NxN kết nối đầy đủ .
Nói cách khác nó là tiêu chuẩn quản lý mạng B - ISDN hiện hành đang được chuẩn hóa bởi ITU - T dựa trên kỹ thuật quản lý hệ thống OSI của ISO .
Đó là một thiết bị dùng để tập hợp dữ liệu từ các trạm đầu cuối loại chung ở dạng gói  , lưu trữ tạm thời dữ liệu từ các trạm đầu cuối loại gói trong thiết bị và sau đó ghép kênh / tách kênh những gói đó trước khi gửi chúng đi các hệ thống chuyển mạch .
Nghĩa là  , đó là chỉ tiêu về các yêu cầu đối với các thiết bị tổng đài và số các đường truyền dẫn nhằm bảo đảm chất lượng kết nối tốt .
Các bộ thu thông thường rất khó tách được sóng mang vì mức sóng mang nằm bên dưới của mức tạp âm khi điều chế mã .
Nghĩa là  , nó tương đương với công suất phát cần thiết khi sử dụng anten không có tăng ích và hệ thống fiđơ không có suy hao .
Nghĩa là  , nó có thể ấn định trước đấu nối cho một vài hoặc tất cả các kênh vệ tinh trong một cụm con DSI tới đầu vào các kênh mặt đất .
Như vậy là LAN cho phép sử dụng chung cùng một thông tin .
Tại cùng một tốc độ bít  , thông tin thời gian chuyển đổi giữa phát và thu , phát hiện lỗi và chỉ thị lỗi không xác định được .
Như vậy  , nó sử dụng tham số AUU ( chỉ thị khách hàng TU và khách hàng ATM ) trong trường PT của tín hiệu ghép đầu ATM để chỉ ra vị trí của SAR - PDU trong SAR - PDU .
Như vậy theo thời gian tín hiệu dịch vụ tốc độ thấp luôn luôn tồn tại tại điểm đồng bộ với đồng hồ hệ thống .
Như vậy có nghĩa là các dòng bit PCM ( ghép kênh chia thời gian ) sử dụng trong hệ thống chuyển mạch cũng giống như các dòng bit sử dụng trong hầu hết các thiết bị truyền dẫn .
Nghĩa là  , xử lý CDC , kênh nghiệp vụ và nghiệp vụ tiếng .
Nghĩa là đặc trưng cho lượng suy giảm từ nguồn ra đến phía nguồn ra ( db / đơn vị khoảng cách )  , là độ lệch pha giữa tín hiệu vào và tín hiệu ra ( Radian / đơn vị khoảng cách ) .
Có nghĩa là  , các đoạn lại được phân lớp một lần nữa thành đoạn ghép kênh mức cao và đoạn tái tạo mức thấp .
Có nghĩa là báo hiệu VC được thiết lập hoặc giải phóng nhờ tín hiệu meta VC .
Đó là  , do phạm vi mục tiêu đã bị giới hạn cho khu vực thành phố được dựa trên tiêu chuẩn nội bộ của mạng , biện pháp đối phó trong trường hợp vượt quá giới hạn cận đồng bộ đã không được chuẩn bị chút nào .
Nghĩa là  , yêu cầu về SNR tăng lên để giữ nguyên được BER ( tỷ lệ lỗi bit ) .
Có nghĩa là  , các tín hiệu STM - n có cùng hình dạng bề ngoài có thể được hình thành qua thủ tục ghép kênh đồng bộ ngay cả nếu bất kì tín hiệu nào trong số các DS - 1 , 2 , 3 của Bắc Mỹ và các DS - 1E , 2E , 3e và DS - 4E của Châu Âu được gán .
Nghĩa là  , tín hiệu tương tự đó được lấy mẫu với tần số lấy mẫu 8 bits cho một mẫu để tạo ra một tín hiệu PCM 64kbit / s .
Nghĩa là  , bộ bù gửi lại một trả lời ngay tức thì cho một khối dữ liệu thu được từ một đầu cuối thay cho một đầu cuối khác mà đầu cuối này đang thông tin tới ; vì thế tránh được trễ truyền lan , trong khi các khối dữ liệu được phát liên tục từ một bộ bù này tới một bộ bù khác theo thủ tục hiệu quả cao , như là HDLC .
Có nghĩa các thời gian trễ của các đường dẫn được thay đổi cũng như pha của chúng thậm chí khi khoảng cách vị trí thay đổi rất nhỏ ( khoảng 10 cm ) .
Như vậy  , thiết bị bso hiệu số thực hiện các bài toán logic cho các tín hiệu ấn phím đã được mã hoá số hoặc các tín hiệu đa tần ( MF ) , phân biệt các tần số , và tạo các tần số khác nhau dưới dạng các mã số trực tiếp .
Nghĩa là  , các hệ thống chuyển mạch số phải có khả năng xử lý nhiều loại điện thoại khác nhau kể cả loại tương tự .
Điều này có nghĩa là các chức năng phân chia  , phân phối , vận hành bảo dưỡng và sửa chữa của các thiết bị truyền dẫn được nâng cấp .
Nghĩa là quá trình ghép kênh như sau .
Nghĩa là  , đầu cuối thu của hệ thống DS nên có một thời gian chính xác để kích hoạt TDM , để đồng bộ chính xác mã tạo ra tại chỗ trong thời gian chip của mã PN .
Nghĩa là  , các trạm lưu lượng và trạm chuẩn có thể phát các cụm kế tiếp nhau tới một số bộ phát đáp sử dụng một đầu cuối TDMA và cũng theo cách tương tự có thể thu các cụm từ một số bộ phát đáp .
Điều đó là  , sự phân bố hệ số khúc xạ là hình chuông .
Nghĩa là  , số kênh vệ tinh cần thiết chỉ là 30 , bằng một nửa số đầu vào kênh mặt đất .
Có nghĩa là  , khoảng phát của mỗi trạm mặt đất được giới hạn ở mỗi khoảng ngắn trong khung , phân phối cho nó ; Sóng mang không mang một dạng liên tục trong khung cho đến khi các sóng mang của tất cả các trạm đến cùng nhau trong bộ phát đáp vệ tinh .
Nghĩa là  , hệ thống này cho phép thuê bao đăng ký ở những dạng hệ thống chuyển mạch khác nhau hoạt động với các tốc độ và chế độ thủ tục khác nhau để liên lạc với nhau .
Như vậy việc biến đổi khe thời gian được thực hiện ở chuyển mạch thời gian và do đó X của kênh thứ nhất bị chuyển sang kênh thứ 2 .
Nghĩa là  , trạm lưu lượng đó thu RB1 và RB2 .
Có nghĩa là  , mạng chuyền tải được phân lớp thành mạng lớp ATM và mạng lớp vật lý .
Nghĩa là  , tín hiệu thoại được lấy mẫu ở tốc độ 8 KHz và mã hoá 8 bit cho một mẫu .
Rõ hơn là  , chúng phát hiện các lỗi mã hóa bằng cách kiểm tra tính chẵn lẻ , việc khử mã truyền để cho người kiểm tra tình trạng vận hành của các trạm lặp lại ; nếu lỗi được tìm thấy , các bộ lặp lại hư hỏng được chẩn đoán bằng các dùng bộ ba xung và dò tìm pha .
Nói cách khác  , trạng thái tắc nghẽn xảy ra khi mạng yêu cầu giao diện sắp đặt trước vì thiếu các tài nguyên mạng hay với mức độ hoạt động cần thiết của mạng thì yêu cầu của giao diện mới không được đáp ứng .
Những vấn đề trên được tiến hành bằng cách nén biên độ .
Nghĩa là  , mạch này xử lý những công việc thường lệ đơn giản liên quan đến trạng thái dòng điện và thông tin đưa vào .
Nói cách khác  , tiếng nói được lấy mẫu và duy trì mỗi 125us và rồi được mã hóa , và bit B8 của mỗi giá trị mẫu thứ sau ( báo hiệu A ) và giá trị mẫu thứ 12 ( báo hiệu B ) được sử dụng đặc biệt làm các bit báo hiệu .
Như vậy  , vpi được chỉ định trước cho việc chỉ thị tế bào không được chỉ định trước , chỉ thị tế bào lớp vật lý , chỉ thị kênh báo hiệu meta VC và tín hiệu quảng bá chung VC .
Có nghĩa khi người gọi dùng nói chuyện tốc độ bùng nổ được giảm xuống .
Có nghĩa là  , trong khi ISDN chủ yếu điều tiết hệ thống thông tin kênh ( bệ thống thông tin gói cũng được điều tiết ) thì BISDN chủ yếu sử dụng hệ thống thông tin gói , đồng thời vẫn điều tiết hệ thống thông tin kênh ) .
Có nghĩa là  , trong khi SDH kết hợp tín hiệu mức thấp với DS - 4E thành tín hiệu cấp cao nhất , thì SONET có DS - 3 như tín hiệu cấp cao nhất .
Nghĩa là  , xpd của anten khoảng 30dB , khoảng 50dB với một hệ thống điều chế FM dùng cách xen dòng cũng phải chú ý độ giảm XPD do mưa tại tần số khoảng 10 GHz .
Nghĩa là 10 % công suất của tín hiệu BPSK hay QPSK bao gồm trong tần số băng trên .
Có nghĩa là MTP mức 2 thực hiện chức năng để truyền số liệu mà không làm thay đổi giá trị của nó .
Nghĩa là  , những phần bổ sung hiện có là bổ sung từng phần ( SOH ) được yêu cầu bởi những yếu tố khác nhau trong các thiết bị ghép kênh và các tuyến truyền dẫn tái sinh , và phần bổ sung đường ( POH ) được yêu cầu trên mỗi đường đi của tín hiệu được thích ứng trong khung .
Có nghĩa là việc chèn dương / không / âm là cần thiết khi các tín hiệu C - 1 và C - 2 được hình thành từ các tín hiệu số DS - 1 và DS - 2 .
Có nghĩa là các dữ liệu cần được xử lý được gửi từ từng văn phòng tới trung tâm xử lý thông tin .
Nghĩa là cấu trúc khung phải được thiết kế đơn giản sao cho các kênh dịch vụ hoặc các tín hiệu số cần được đưa vào và lấy ra một cách dễ dàng .
Như đã nói ở trên  , do ATM API là một tập hợp của các thư viện , nên dịch vụ ATM tự nhiên có thể được sử dụng trong các chương trình ứng dụng bằng cách gọi các yếu tố cơ bản như thiết lập kết nối , truyền dẫn dữ liệu , quản lý lưu lượng và điều kiện quản lý mạng nội hạt , và những yếu tố này đều được định nghĩa trong API .
Nghĩa là  , không thể chọn một trạm vệ tinh tầng thứ nhất cho 1 trong 2 trạm trung tâm tầng thứ 3 và 1 trạm vệ tinh tầng thứ 2 cho trạm còn lại .
Điều đó nói lên rằng có thể sử dụng máy nhắn tin mới với cả hai hệ thống số 200b / s cho dịch vụ nhắn tin bằng tone và hệ thống số 400b / s mới .
Có nghĩa là khi nội dung của bộ nhớ thời gian là 1  , tín hiệu A trong khe thời gian T1 được ghi vào địa chỉ bộ nhớ # 1 .
Có nghĩa là  , khi nội dung bộ đếm khe thời gian là 1 , giá trị 2 lưu tại địa chỉ tương ứng với thời gian T1 trong bộ nhớ điều khiển được đọc ra trước tiên và sau đó giá trị 2 này có thể xác định rằng địa chỉ tiếp theo phải đọc ra khỏi chuyển mạch thời gian là 2 .
Điều đó có nghĩa là số liệu âm thanh giống như ( a ) được bức xạ cùng với ( c ) với và mỗi tín hiệu băng đã được khuếch tán từ bộ ghép kênh giống như ( b ) được bức xạ từ anten ra không trung với cường độ chỉ khuếch tán trong độ rộng băng 1  , 25 MHz .
Vì trong khi TDM không truyền thông tin khác  , thậm chí ở trạng thái rỗi - khi không có thông tin hợp lệ vì TDM chỉ định kênh cố định không phụ thuộc vào từng tín hiệu đầu vào - ATDM có thể truyền các thông tin khác trong các trạng thái rỗi vì không có sự chỉ định kênh cố định , bằng cách đó mà hiệu suất sử dụng kênh được tăng lên .
Đó là lý do số liệu phát qua đường truyền dẫn phải được mã hoá .
Vì vậy các nhà sản xuất hệ chuyển mạch dùng mạch VLSI thay thế cho mạch giao tiếp analog để giảm giá thành của mạch thuê bao analog .
Vì vậy  , đôi khi có 2 thiết bị để thực hiện các chức năng khác nhau được lắp đặt cạnh kề nhau .
Đó là lý do để hệ thống M - ary được xem như là một hệ thống có hiệu quả sử dụng băng tần cao .
Đó là lý do tại sao trạm xa vệ tinh nhất có SOTMF sớm nhất và trạm 1 gần vệ tinh nhất có SOTMF muộn nhất .
Cung cấp một phương tiện tin cậy để chuyển thông tin đúng trình tự không thất lạc hoặc trùng lặp .
Mà sử dụng các nhóm sản phẩm từ từng nhà sản xuất riêng biệt .
Đã sử dụng 900MHz vào tháng 10 năm 1986 để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng .
Cực + của đoạn dạng sóng tín hiệu tương ứng với bit phân cực ' 0 ' và cực - với 1 .
Chứng thực SIB được đưa ra mới đây sử dụng cho mục đích chứng thực .
Mã Golay ( 24  , 12 ) này là một mã khối với tỷ lệ mã 1 / 2 .
Mã BCH ( 255  , 239 ) được đưa vào là một mã sửa sai .
Sau đó mỗi một chip được dịch chuyển theo dãy m 1 để có được góc pha mới và tạo ra dãy Gold thứ hai  , sau đó phép cộng đó lại được lặp lại .
Cấn trúc 1 : 1 / DP hoặc 1 1 / DP có thể phục hồi hoàn toàn các dịch vụ khi cáp bị đứt  , vì nó cung cấp sự bảo vệ hoàn chỉnh .
Cấu trúc 1 : 1 / DP  , có thể được ưa thích hơn , đặc biệt là đối với các hệ thống cáp quang với các dung lượng lớn hơn tốc độ Gbit / s , không chỉ vì khuyến khích các hoạt động dễ dàng mà còn để tạo điều kiện thuận tiện cho việc chuyển tiếp sang các mạng mạch vòng , trong đó các SHR tốc độ cao của SONET có thể sẽ được ưa thích hơn trong tương lai .
Cấu trúc 1 : 1 / ODP sử dụng WDM có tính đến tính sinh tồn của hệ thống trong thời gian có nhiều hư hỏng .
Cấu trúc 1 : 1 / ODP cũng có thể được cài đặt nếu sử dụng các chuyển mạch quang và các thiết bị ghép kênh phân chia theo bước sóng ( WDM - Wavelength Division Multiplexing ) ( có nghĩa là các bộ ghép kênh và các bò tách kênh )  , như được miêu tả trong hình 1.65 .
Cấu trúc 1 : 1 / ODP miêu tả trong hình 1.62 có thể dễ dàng cải tiến để đạt được điều đó .
Các BSHR 1 : 1 cũng có thể được cấu hình như các BSHR 1 : N  , tức là một vòng truyền thông bảo vệ dùng cho N vòng truyền thông làm việc .
USHR sử dụng một vòng riêng biệt làm vòng bảo vệ mà nó không vận chuyển nhu cầu dịch vụ trong trạng thái bình thường và nó trộn ( đấu vòng ) các kênh bị gián đoạn sang vòng bảo vệ từ phía vòng làm việc khi thành phần của mạng bị hỏng .
Các cấu trúc l : 1 / ODP và 1 : N / DP có thể được bao gồm trong cấu trúc này bằng một cách thức đơn giản .
Cấu trúc 1 : N / DP  , vốn dùng để bảo vệ các mạng khi cáp quang bị đứt sẽ không có hiệu quả để tránh sự cố tại trung tâm .
Cấu trúc 1 : N APS  , như được miêu tả trong hình 1.59 , là một cấu trúc APS đơn giản nhất và được sử dụng rộng rãi nhất .
Cấu trúc 1 : N APS  , dùng để bảo vệ các mạng khỏi sự cố của một hệ thống cáp quang hoặc sự cố của một thiết bị ghép kênh , cho nên nó không thể khắc phục được khi cáp quang bị đứt .
Cấu trúc 1 : NAPS có thể bảo vệ để tránh sự cố hệ thống cáp quang đơn ; Tuy nhiên  , nó không có tác dụng cho các trường hợp đứt cáp quang bởi vì sợi cáp quang bảo vệ cũng được đặt trong cùng một lớp với cáp quang đang làm việc và nó cũng có thể bị đứt .
Hệ thống 1 : N APS bao gồm các khối chuyển mạch bảo vệ  , một bus 1 : N và một bộ Điều khiển Chuyển mạch Bảo vệ ( PSC ) .
Tín hiệu mã hóa 11  , 2 kbit / giây VSELP ( tiền định tuyến tính kích thích bởi tổng vectơ ) từ trạm di động được biến đổi vào tín hiệu PCM thông thường luật M và ngược lại bằng mạch mã hóa / giải mã ở thiết bị xử lý tiếng ( SPE ) của khối D - AMS ( hình 8.20 ) .
Các băng 11 và 15 GHz được sử dụng để thông tin ở khoảng cách trung bình và ngắn vì chúng bị ảnh hưởng của mưa và khoảng cách chuyển tiếp cần phải rút ngắn hơn ( 20 km hoặc ngắn hơn ) .
Dung lượng 120 kênh trên cấu trúc khung trùng hợp với dung lượng hệ chuyển mạch số  , và cũng trùng hợp với dung lượng hệ chuyển mạch số , và cũng trùng hợp với dung lượng kênh ghép của tín hiệu số cấp 1 và tín hiệu nhóm băng analog .
Phương pháp điều chế 16QAM sử dụng 16 dạng sóng vô tuyến nhờ việc kết hợp biên độ và pha  , và các tín hiệu được ấn định vào các dạng sóng này .
Chuyển mạch quang lx2  , đóng vai trò một bộ chọn , sẽ chuyển nhu cầu từ các sợi quang bị hư hỏng sang các sợi quang bảo vệ phân tập tương ứng khi một sợi cáp chứa trong cặp cáp quang làm việc bị đứt .
Phương pháp điều chế 256QAM thường được sử dụng cho truyền dẫn dung lượng lớn hơn .
Băng 30 / 20 GHz có một ưu điểm là không gây nhiễu với các hệ thống viba đã được sử dụng .
Trong đó tần số 4  , 5 , 6 GHz được sử dụng cho truyền dẫn ở khoảng cách dài vì chúng không bị ảnh hưởng bởi mưa và có thể truyền dẫn tín hiệu ổn định trong trường hợp khoảng cách chuyển tiếp dài ( khoảng 50 km ) .
Sóng 4 PSK E ( t ) có thể được biểu diễn là tín hiệu tổng của 2 tín hiệu hình sin vuông góc với nhau như sau :
Số liệu 4800 ký hiệu / giây được điều chế bởi hàm mã hoá Walsh  , w32 bằng việc nhân bốn lần , như vậy mỗi ký hiệu thành 4x64 = 256 mã / giây .
Độ rộng băng 6 dB định nghĩa là dải tần số mà tới một tần số nào đó có biên độ tín hiệu đầu ra giải điều chế từ tín hiệu quang sau khi lan truyền qua một khoảng cách là 1 km giảm xuống còn 1 / 2biên độ ( công suất ánh sáng giảm đI 3 dB ) tín hiệu điện điều chế đầu vào .
9 hàng * 87 cột tiếp theo cột thứ 3 là dung lượng trọng tải để truyền dẫn các tín hiệu chính  , 9 hàng * 3 cột đầu tiên gồm có SOH được sử dụng để truyền dẫn thông tin khai thác và quản lý mạng lưới và các con trỏ dùng để chỉ vị trí khung tải .
LSI biến đổi A / D thích hợp vào khoảng 1000 linh kiện .
Khả năng của hệ thống truyền dẫn số trong việc loại bỏ xuyên âm đôi khi quan trọng hơn khả năng của nó để hoạt động ở các mức cao tương ứng của tạp âm ngẫu nhiên .
Khả năng đáp ứng nhu cầu của các phương tiện có thể được diễn đạt theo những mối quan hệ giữa dự báo nhu cầu ( mức gia tăng ròng của dự báo nhu cầu ) và dung lượng cộng thêm sẵn có để xử lý sự gia tăng nhu cầu ( được chi tiết hoá trong mục 1.4.3 ( 3 ) ) .
Hệ thống điều khiển khai thác bất thường phải tương thích với các thể thức mạng khác nhau và nó phải được tách ra khỏi hệ thống điều khiển chung bởi vì làm việc như vậy dễ dàng hơn .
Ví dụ nêu trên chỉ là trường hợp đối với các đường dây riêng của NTT .
Hệ thống trên là điều chế số 2 mức  , nhưng đa mức có thể làm tăng hiệu quả truyền dẫn vì mặc dù số lượng ký tự M tăng lên của nó có thể giữ dải thông và tăng tỷ lệ bit tương đương .
Những dịch vụ kể trên có thể phân loại theo chức năng thành các dịch vụ chuyển mạch điện thoại  , video và thông tin số liệu .
Ở trên miêu tả nhiêu từ các tuyến thông tin khác  , nhưng nhiễu cũng có thể được tạo ra ngay trong tuyến .
Ở trên đã nêu lên tài liệu mới nhất về tiêu chuẩn ISO ( SC21 )  , còn trong bảng 9.1 là thời gian biểu đầy đủ của nó .
Trong biểu thức trên  , nếu giả sử rằng mạch vòng đã bị khóa , hai bộ lọc thông thấp gạt bỏ các thành phần tần số cao và do đó đầu ra của bộ lọc có thể biểu diễn như sau .
Phương trình trên là thực vì cộng mod - 2 thêm với { mj } trở thành phép nhân với { pj } .
Các con trỏ của lớp có mức cao ở trên được đánh dấu với H1  , h2 và H3 .
Trên đây đã đầy đủ các trạm vệ tinh không hoạt động như một trạm trung tâm  , nhưng đối với các trạm hoạt động như 1 trạm trung tâm thì số liệu cho trạm trung tâm này được chọn .
Các mục được nêu ra trên đây có thể được tổng hợp thành sự kết nối cuộc gọi và tiêu chuẩn truyền dẫn  , kế hoạch đánh số , độ tin cậy và hệ thống ghi hóa đơn .
Phương pháp trên có thể điều chế cường độ ánh sáng với dòng xung có biên độ nhỏ hơn phương pháp áp dụng trực tiếp dòng xung tín hiệu không cần đến dòng thiên áp .
Ở trên đề cập đến can nhiễu của đường thông tin viba mặt đất với hệ thống thông tin vệ tinh .
Những dịch vụ kể trên bao gồm các dịch vụ giao lưu cũng như các dịch vụ phân phối mà một số trong các dịch vụ đó có thể cần đến các mạng riêng của mình ( do một số trong các dịch vụ đó là các dịch vụ chế độ kênh  , một số là các dịch vụ chế độ gói ) .
Hai điều kiện trên đây được xác định một cách đầy đủ các tín hiệu được truyền qua các thiết bị truyền dẫn .
Người ta dự đoán rằng dịch vụ ABR  , mà nhờ nó bạn có thể truyền đi dữ liệu tốc độ cao đem lại khả năng sử dụng hầu hết độ rộng dải tầng có sẵn mà các lưu lượng CBR và VBR không sử dụng được đồng thời đảm bảo tỷ lệ tổn thất tế bào là cực tiểu , sẽ được sử dụng rộng rãi trong các lĩnh vực như phân phối việc tính toán , phục hồi thông tin truyền hình , truyền dẫn tốc độ cao và kết nối với các LAN .
Ở đây  , trục hoành chỉ thị tần số và trục tung chỉ thị thời gian .
Trục hoành biểu diễn tỷ số năng lượng cho một bit và mật độ tạp âm ( Eb / No ) của tín hiệu thu được và trục tung chỉ thị tỷ số lỗi bit .
Trục ngang chỉ dung lượng của nộ nhớ  , trục đứng chỉ chu kỳ của bộ nhớ .
Thuật toán xác nhận giống như thuật toán CAVE được định nghĩa trên IS - 54 - B được gắn với tài liệu A .
Trạm được hoạt hóa sử dụng số này để xác định xem cuộc gọi từ một hệ thống chuyển mạch trong cơ vụ hay từ trạm khác .
Tốc độ truyền dẫn bùng nổ thực tế được giới hạn tới 28.800 ký hiệu mã trong 1 giây .
Hệ số tăng ích thực tế của một anten có đường kính 20m xấp xỉ 60dB ở tần số 6 GHz  , trong khi đó , hệ số tăng ích của anten có đường kính 4.5m là xấp xỉ 55dB ở tần số 14GHz .
Chuyển mạch thực sự các kênh từ ô cũ sang ô mới bên trong hệ thống chuyển mạch hoàn thành qúa trình chuyển mạch kênh trong khi thông tin .
Chức năng xen - rẽ thường được thao tác thủ công : do vậy  , trong các mạng không đồng bộ hiện nay chẳng hề có những đặc trưng điều khiển từ xa hoặc tự động nào .
Việc lắp đặt thêm cũng đòi hỏi phải quan tâm đúng đắn tới các xu hướng nhu cầu đối với các dịch vụ phi thoại và phải suy xét rộng rãi hơn đúng mức tới việc số hoá và sử dụng hiệu quả các cống cáp hiện có .
Trường địa chỉ có bộ nhận dạng điểm truy nhập ( SAPI ) và bộ nhận dạng thiết bị cuối ( TEI ) .
Bộ lọc địa chỉ lọc ra các địa chỉ của cổng đầu ra bên trong của những tế bào được sử dụng cho việc quảng bá trên các phương tiện và sau đó lưu giữ chúng trong vùng đệm kiểu FIFO tương ứng với cổng đầu ra .
Bộ lọc địa chỉ lọc ra các địa chỉ của cổng đầu ra bên trong của những tế bào được sử dụng cho việc quảng bá trên các phương tiện và sau đó lưu giữ chúng trong vùng đệm kiểu FIFO tương ứng với cổng đầu ra .
Thủ tục chuyển đổi địa chỉ là chức năng mà nhờ nó  , bạn có thể tìm được địa chỉ ATM tương ứng với LEC , mà có hệ thống giới hạn LAN bao gồm địa chỉ MAC cụ thể sau khi đã kiểm tra LESV được chỉ định .
Các địa chỉ được đọc trước tiên trong mỗi khối đều được chỉ định có địa chỉ là # 1 .
Các địa chỉ trong SCM tương ứng với số lượng khe thời gian .
Trạm gốc lân cận sử dụng các bộ thu quét đặc biệt để tìm kiếm các tín hiệu của các kênh đang được sử dụng .
Cấu hình dựa trên phụ trợ phù hợp với các dịch vụ cần có nhiều xử lý với nhiều tác động tương hỗ giữa các tổng đài và chức năng điều khiển dịch vụ .
Dữ liệu điều khiển dùng để điều khiển kênh vô tuyến trong thông tin .
ADM 3 / X là một ADM đồng bộ dùng để cung cấp một giao diện giữa hai tín hiệu SYNTRAN DS3 song công và một hoặc nhiều tín hiệu DS1 bán song công .
ADM có thể làm việc hoặc theo phương thức đầu cuối hoặc theo phương thức xen - rẽ .
ADM là một thiết bị không những có thể cung cấp chức năng ghép kênh mạng ( như TM đảm nhận ) mà còn có khả năng xen - rẽ tự động và thiết lập các phương án từ xa .
ADM không có khả năng kết nối chéo sử dụng cách gán khe thời gian ( TSA - Time Slot Assignment ) làm sơ đồ ghép kênh tín hiệu của nó  , trong khi nếu ADM có khả năng kết nối chéo thì nó sẽ dùng trao đổi khe thời gian ( TSI - Time Slot Interchange ) làm hệ thống ghép kênh tín hiệu .
Cơ quan quản lý phải tránh sự đầu tư không cần thiết  , cân nhắc đến mỗi kế hoạch lắp đặt dài hạn của từng khu vực và kế hoạch thay thế các phương tiện .
Cơ quan quản lý phải cân nhắc đầy đủ đến các điểm sau đây nhằm tạo ra được một kế hoạch như vậy .
Cơ quan quản lý có một ý đồ rõ ràng về quy mô mở rộng thích hợp nhất và phạm vi của công việc cần làm .
Cơ quan quản lý phải dự đoán được đến khi nào thì mỗi đơn vị điều hành phương tiện có yêu cầu mở rộng đến khi nào thì việc mở rộng có thể bắt đầu và các nhu cầu tương lai của người sử dụng sẽ là gì .
Người quản trị có thể thực hiện việc này bằng cách thay đổi thông tin diễn giải tương ứng hoặc các chương trình .
Hệ thống mang phụ FM có ưu điểm là có thể sử dụng hiệu quả dải thông truyền dẫn truyền hình nhờ tổ hợp hình và tiếng vào sóng mang hình .
Ưu điểm của thông tin vệ tinh sử dụng băng tần này là cho phép sử dụng các trạm mặt đất nhỏ .
Ưu điểm của cấu trúc DH ( C ) / 1 : 1 / DP là không những nó có hiệu quả hơn về giá thành  , mà nó còn có khả năng sinh tồn cao hơn và hoạt động đơn giản hơn so với cấu trúc DH ( D ) / 1 : 1 / DP .
Các thuận lợi của ASDL là có thể sử dụng nó trên cáp đôi đang tồn tại ADSL có độ tin cậy cao vì tính truy nhập đối với trung tâm điện thoại tương ứng và thuê bao  , cũng như dễ dàng lắp - đặt cho các thuê bao thực sự cần nó thông qua sử dụng thiết bị truy nhập đơn giản .
Các thuận lợi của ASDL là có thể sử dụng nó trên cáp đôi đang tồn tại ADSL có độ tin cậy cao vì tính truy nhập đối với trung tâm điện thoại tương ứng và thuê bao  , cũng như dễ dàng lắp - đặt cho các thuê bao thực sự cần nó thông qua sử dụng thiết bị truy nhập đơn giản .
Những ưu điểm của các mạng lưới viễn thông số là .
Những ưu điểm của đa truy nhập phân chia tần số là một trong những vấn đề khó khăn trong việc thực hiện hệ thống Tế bào số đó là sự khuếch tán trễ do thời gian đến bị trễ của sóng đa đường trong kênh tế bào  , nó gây ra nhiễu ký hiệu ( ISI - Intersymbol Interference ) và đôi khi làm giảm chỉ tiêu của hệ thống tế bào .
Những ưu điểm của PCM được thể hiện trong các tuyến thông tin cự ly xa  , khi sóng điều chế chịu ảnh hưởng của tạp âm nó có thể loại trừ được ảnh hưởng của tạp âm và có thể đưa vào sử dụng các trạm phát lại để tái tạo .
Các ưu điểm của truyền dẫn ghép kênh phân chia bước sóng có thể được liệt kê như sau :
Bộ phận xử lý tìm đối tượng bị quản lý đã chỉ định trong hệ thống và thay đổi trị số này cho trị số đã được chỉ định rồi báo lại kết quả bằng Get - Request PDU .
Bộ phận xử lý đại lý trả lời bằng Get - Request PDU theo cách cũng như đối với Get - Request PDU .
Phần xử lý đại lý lấy đối tượng cần quản lý ra khỏi hệ thống và gửi trị số này lại cho phần xử lý chủ quản theo lệnh Get - Response PDU .
Đại lý trả lời cho cả 3 yêu cầu này bằng Get - Response .
Tập hợp các điểm có cùng cường độ điện trường  , tại cùng thời điểm gọi là mặt đẳng pha .
Cấu trúc vật lý của phiên bản AIN giống hệt với cấu trúc vật lý của IN  , với các ngoại lệ sau đây :
Chỉ số khúc xạ khí quyển có sự thay đổi nhỏ do những thay đổi của mật độ khí quyển .
Dịch vụ điện thoại công cộng hàng không kiểu thông tin trực tiếp giữa đài mặt đất và máy bay - được sử dụng một phần ở Mỹ  , nhật và một số nước khác .
Chức năng giám sát cảnh báo AIS / RDI chỉ được ứng dụng giữa các điểm cuối F4 và F5 .
Chức năng giám sát cảnh báo AIS / RDI chỉ được ứng dụng giữa các điểm cuối F4 và F5 .
AIS cũng được sử dụng trong hệ thống đầu cuối đồng bộ để thông báo cho hệ thống chuyển mạch biết tình hình mạch có hoặc động hay không .
Hệ thống cảnh báo như chức năng kết cuối mạch .
Chức năng cảnh báo với quan điểm thống nhất rất cần thiết cho các kỹ sư .
Chức năng cảnh báo có hai mục đích chính . Một là hạn chế cảnh báo trong một đài nhằm ngăn chặn lan truyền cảnh báo và định vị nguồn lỗi một cách thật dễ dàng và có hiệu quả . Hai là chức năng thông báo khi xuất hiện sự cố nhằm thông báo cho các điểm liên quan một khi sự cố được phát hiện ra .
Thuật toán cho CAC đã được nghiên cứu theo 3 hướng .
Lớp AAL được hình thành từ lớp con hội tụ ( CS )  , lớp con phân đoạn và lắp ráp lại ( SAR ) .
Cần làm sáng tỏ việc phân phối nhiệm vụ  , hệ thống tiếp xúc , và ranh giới trách nhiệm .
Việc phân phối dung lượng truyền dẫn được xác định theo dung lượng yêu cầu và khả năng phân phối có thể có thông qua thương lượng với mạng thông tin trong quá trình thiết lập cuộc gọi .
Mức xuyên âm cho phép được xác định từ quan điểm duy trì tính riêng tư và tránh sự nhiễu loạn có thể có trong truyền thông .
Giá trị cực đại cho phép của nó được xác định như sự dung hoà giữa chất lượng truyền dẫn và tính kinh tế .
Cấu trúc IN của Ameritech rất điển hình theo hướng mà các tổng đài nội hạt từ nhiều nhà cung cấp thiết bị khác nhau được nối với một SCP qua các kênh SS7 để điều khiển dịch vụ .
Số lượng các cuộc gọi có thể xứ lý thông qua các hệ thống tổng đài đã tăng lên rất nhiều và nhu cầu nâng vấp các chức năng hiện nay đã tăng lên .
Lượng trễ này nhận được nhờ việc tính toán dựa trên đo khoảng cách giữa mỗi trạm mặt đất và vệ tinh .
Lượng trễ cân bằng của các mạch trễ thay đổi được quyết định bằng việc so sánh pha của tín hiệu bù trừ pha từ bộ mã hoá ở thời điểm nó được thu qua các đường dây kim loại từ khối đường dây và ở thời điểm các sóng vô tuyến được phát từ một trạm gốc có pha tương đương với trễ tổng cộng do máy nhắn tin thu được .
Lượng thông tin được biểu thị bằng một xung gọi là một bit .
Biểu thức trên biểu thị giá trị tạp âm sinh ra do bộ khuyếch đại .
Tạp âm trong mỗi kênh thoại có thể được biểu thị bằng tỷ số công suất tín hiệu trên công suất tạp âm tại đầu ra của bộ giải điều chế .
Số lượng gói dữ liệu đưa vào mạng cần có giới hạn để tránh ách tắc .
Tín hiệu đã được khuếch đại được biến đổi thành tín hiệu quang để tiếp tục truyền trên tuyến cáp sợi quang .
Như đã giải thích khi thảo luận về tạp âm trễ nhóm  , méo biên độ được cân bằng bởi bộ cân bằng giống như bộ cân bằng IF .
Méo biên độ được tạo ra từ đa tuyến tần số biên độ của đường truyền dẫn FM .
Méo biên độ được tạo ra từ hệ số bậc 3 và bậc 4 của các đặc tính biên tần .
Biên độ thể hiện độ cao của sóng và bằng một nửa giá trị điện áp hoặc điện trường từ mức nhỏ nhất tới mức lớn nhất ( nếu truyền lan trong không gian ) như trong hình 2.5 .
Mức độ xuyên điều chế phụ thuộc vào số sóng mang và sự chênh lệch tần số giữa chúng .
Biên độ của các xung độ đồng bộ không đổi bằng 40 % chênh lệch mức giữa mức tín hiệu chuẩn trắng và mức tắt .
Biên độ của tín hiệu tiếng nói là liên tục theo thang thời gian .
Biên độ của sóng mang màu biểu hiện độ bão hòa màu .
Biên độ của tạp âm lượng tử được phân bố đồng đều trong 2 khoảng lượng tử bất kể biên độ của tín hiệu ban đầu .
Sau đó AMS thực hiện kiểm tra vòng cho mạch đường dây giữa MBS và AMS và nếu tốt nó sẽ chuyển đầu cuối di động từ kênh tiếng ở ô ban đầu đến kênh tuyến mới .
Xử lý đảo tương tự sang số vốn mất độ tin cậy của tín hiệu vì nguồn tín hiệu dạng sóng tương tự liên tục chỉ có thể được thực hiện bằng giá trị mẫu rời rạc .
Hệ thống tế bào tương tự khác với hệ thống thông thường ở chỗ nó có sử dụng độ lợi tần số .
Phương pháp điều chế tương tự FM cho các tín hiệu thoại yêu cầu giá trị C / I là 18dB để giữ an toàn ở một mức nhất định của hoạt động hệ thống .
Hệ thống đa truy nhập tương tự cung cấp các dịch vụ viễn thông cho các thuê bao trong vùng nông thôn  , nhờ sử dụng kỹ thuật truy nhập đa kênh cho phép tận dụng tần số hiệu quả .
Phương pháp truyền dẫn analog có thể được tiến hành chỉ với một bộ khuếch đại được sử dụng để làm cho phía thu nhận được mức ra theo yêu cầu bằng cách biến đổi các tín hiệu điện thành các tín hiệu quang và ngược lại .
Kết quả phân tích được biểu thị bởi các mức hoạt động .
Mômen xoắn tạo ra bởi con quay được dùng để hạn chế tác động của các ảnh hưởng bên ngoài và ổn định trạng thái vệ tinh .
Khuyếch đại và tính định hướng là các đặc tính cơ bản của anten .
Anten phát xạ ( phát ) hoặc hấp thụ ( thu ) các sóng vô tuyến .
Hệ số tăng ích của anten là một thông số quan trọng  , quyết định không những chất lượng anten mà cả chất lượng và quy mô của các trạm mặt đất .
Anten phải có búp sóng nhỏ và tạp âm thấp để tránh cảm nhận tạp âm nhiệt và nhiễu từ các hệ thống viba khác .
Anten được hướng thẳng tới mặt trời  , nó thu trực tiếp tạp âm mặt trời , do đó chất lượng truyền thông tin bị suy giảm do tạp âm tăng .
Anten được dùng chung cho cả hướng phát và hướng thu .
Có thể giảm tổn hao anten bằng cách sử dụng phần tử dày hơn .
Anten này phải được thiết kế gọn nhẹ  , chất lượng cao khi đeo trên cơ thể , triệt độ nhạy với các trường điện từ phản xạ ngẫu nhiên trong các toà nhà .
Anten của máy di động được nối tới một bộ thu phát qua một bộ ghép kênh đôi cho phép cả hai phát và thu cùng lúc bởi một anten .
Anten của một trạm mặt đất đứng ở trong bầu trời như biểu tượng của thông tin vệ tinh  , phải có hệ số tăng ích cao , búp phụ nhỏ , độ phân cực rất tốt và tạp âm thấp .
Các yêu cầu đối với anten sẽ được giới thiệu chi tiết trong giáo trình của chúng ta ở phần Hệ thống anten .
Kết nối API có thể có cả thảy 12 trạng thái từ A0 tới A11 và sự chuyển trạng thái sẽ được kích hoạt bởi quá trình thực hiện của các yếu tố cơ bản API .
Những yếu tố cơ bản bao gồm 20 yếu tố cho việc điều khiển  , 2 cho truyền dẫn dữ liệu và 6 cho việc quản lý .
Nhìn lại thì SNMP đã có từ giữa thập kỷ 70  , khi DARPA ( cơ quan nghiên cứu dự án phát triển quốc phòng ) bắt đầu nghiên cứu khái niệm cơ bản về Internet một mạng dùng cho những nhà nghiên cứu Mỹ .
Đường kính dây cáp được áp dụng sau đó được áp dụng một cách tự động cho các đường dây chính và nhánh trong mỗi khu vực .
Công ty nào cung cấp thủ tục quản lý hệ thống sẽ cung cấp về cơ bản hai thủ tục  , một cho quản lý chung ( CMIS / P ) và một cho quản lý đặc thù ( SFMA ) .
Lớp ứng dụng cung cấp các dịch vụ khác nhau để trao đổi thông tin giữa các quá trình ứng dụng .
Ứng dụng thông tin vô tuyến cho truyền thông công cộng chủ yếu được phân làm ba phần :
Ứng dụng nguyên lí này trong miền tần số cho ta một khái niệm về đặc trưng tần số băng cơ sở .
Biện pháp này của ITU - T là quá trình tiêu chuẩn hoá từng bước hướng tới cấu trúc IN đích .
Các băng tần thích hợp cho thông tin vô tuyến di động được giới hạn  , và băng tần được hiện nay sử dụng ở khoảng vài chục MHz , và nó thấp hơn so với băng tần thông tin vô tuyến cố định khoảng 500 MHz .
Các giá trị xấp xỉ của tạp âm anten này cho ở 2.17 .
Hệ thống APS có thể hoạt động theo một phương thức thuận nghịch hoặc một phương thức không thuận nghịch .
Cấu trúc của SCANTS rất giống SDB .
Phương pháp đăng ký dựa vào vùng được sử dụng rộng rãi để định nghĩa các danh giới vùng của hệ thống tế bào hoặc các danh giới giữa các hệ thống với nhau .
Mã nhận dạng vùng được thông báo bởi kênh tìm gọi .
Quá trình lắp ráp connector loại bịt đầu kim loại được tiến hành theo những bước sau đây : tra và cố định sợi quang vào phần kim loại  , đánh bóng bề mặt đầu sợi ở phần kim loại .
Tế bào chỉ định dùng để chỉ những tế bào dành cho dịch vụ trong lớp ATM còn tế bào không chỉ định là các tế bào không được chỉ định .
Kênh ấn định chiếm 128 bit đầu của cụm con DSI và được sử dụng để truyền các bản tin ấn định .
Bản tin ấn định này chỉ thị trạng thái các đấu nối giữa đầu vào các kênh mặt đất và các kênh vệ tinh ở phía phát .
Việc ấn định các kênh vệ tinh được thực hiện bằng cách sử dụng các số của các kênh quốc tế .
Sự kết hợp giữa một SLPI và một SDF được các lệnh Bind và BindResult thiết lập .
Cấư trúc IN của AT &amp; T cơ bản tuân theo tiêu chuẩn CS - 1 của ITU - T và AIN lưu lượng của các dịch vụ này tăng lên vững chắc và giờ đây chiếm khoảng 1 / 3 toàn bộ lưu lượng dựa trên IN .
Phương pháp truyền thông ATM được đưa vào ứng dụng trong mạng B - ISDN .
Hệ thống thông tin ATM đã được phát triển để cài đặt B - ISDN cho nên đôi khi nó được xem là mạng ATM .
Hệ thống truyền thông ATM đã liên kế hệ thống thông tin digital chế độ kênh đang hoạt động với hệ thống thông tin chế độ gói .
Hệ thống thông tin ATM giống như hệ thống thông tin gói  , trong đó nó sử dụng các tế bào ATM như một phương tiện truyền dẫn cơ bản , trong khi đó nó khác với chuyển mạch gói ở chỗ nó đồng thời có thể xử lý được các tín hiệu thời gian thực và tương đương .
ATM forum  , thừa nhận các vấn đề trên , mới đây đã thiết lập nhóm RBB ( nhóm băng rộng thường trú ) dưới sự bảo trợ của nó và đó là một phần cố gắng của nó để chuẩn hoá cấu trúc mạng thuê bao thường trú .
ATM forum  , thừa nhận các vấn đề trên , mới đây đã thiết lập nhóm RBB ( nhóm băng rộng thường trú ) dưới sự bảo trợ của nó và đó là một phần cố gắng của nó để chuẩn hoá cấu trúc mạng thuê bao thường trú .
Lớp ATM  , khi phát hiện luồng OAM của lớp vật lý , tự nó thay đổi thành trạng thái thiếu và thực hiện chức năng giám sát cảnh báo thông qua việc sử dụng các tế bào đã được sắp xếp riêng cho OAM cho tất cả các đường dẫn ảo và kênh ảo thuộc về lớp vật lý phù hợp .
Lớp ATM  , khi phát hiện luồng OAM của lớp vật lý , tự nó thay đổi thành trạng thái thiếu và thực hiện chức năng giám sát cảnh báo thông qua việc sử dụng các tế bào đã được sắp xếp riêng cho OAM cho tất cả các đường dẫn ảo và kênh ảo thuộc về lớp vật lý phù hợp .
Chức năng lặp trở lại của lớp ATM được sử dụng để kiểm tra khả năng hoạt động của kết nối VPC hay VCC .
Chuyển mạch ATM có chức năng phân phối mỗi tế bào tới nơi nhận tương ứng  , phù hợp với VPI / VCI , là nới truyền đi thông tin của phần tiêu đề đối với mỗi kênh .
Hệ thống ATM quy định mô hình tham chiếu giao thức phân bậc cho việc truyền dẫn các thông tin đối xứng và các thông tin truyền dẫn linh hoạt .
Khách hàng ATM  , nhằm để thiết lập kết nối của lớp mong muốn sẽ tải độ rộng băng tần được yêu cầu và QoS thích hợp đã được lựa chọn vào trong thông báo thiết lập .
Chỉ tiêu kỹ thuật của ATM dựa trên tiêu chuẩn quốc tế cho mục đích liên kết tiêu chuẩn quốc tế và được cung cấp và nó bù cho các sự thiếu hụt khác nhau của các thủ tục chuẩn hoá quốc tế bằng cách đưa ra chỉ tiêu kỹ thuật kịp thời tới các tổ chức chuẩn hoá quốc tế như ITU - T .
Độ suy hao tỷ lệ thuận với 1 / f2  , do vậy , về mặt chất lượng thông tin , điều đáng mong muốn là chọn được tần số cao nhất để được sử dụng như sóng không gian .
AU kết nối hệ thống MHS với các dịch vụ như telex  , teletex , và fax .
Điện thoại tự động phân tán được Collins - Rockwell phát triển là một thí dụ về hoạt động chuyển mạch số trong môi trường tương tự .
Giá trị trung bình của năng lượng ánh sáng bị thay đổi dựa trên tỷ lệ mốc của việc tạo ra 1 và 0 .
Bộ lọc chế độ là một ống dẫn sóng tròn chứa một bộ hấp thụ để suy hao các chế độ cao hơn không mong muốn  , đặc biệt là chế độ TM .
Bộ bù trừ tỷ số trục là một ống dẫn sóng được sử dụng để cải thiện sự phân cực vuông góc tại mỗi trạm lặp .
Dải thông là 8MHz và tần số sóng mang màu là 4  , 25mhz đối vối tín hiệu DB và 4 , 40625mhz đối với tín hiệu DR .
Độ rộng băng tần đủ rộng để khuyếch đại sóng mang với bất kỳ tần số nào và công suất ra có độ dự trữ đủ sao cho méo do điều chế phát sinh từ sự khuyếch đại  , đồng thời của nhiều tín hiệu ở mức dưới quy định .
Độ rộng dải băng của những phương tiện được sử dụng thông thường cần phải lớn hơn số N của các cổng đầu vào / đầu ra và gấp hai lần tốc độ đường truyền V .
Dải thông của mỗi sóng mang là 20 MHz .
Giải thông của tín hiệu bị hạn chế khi các tín hiệu qua một bộ lọc có hệ số phẩm chất cao và kết quả giải thông 3dB có dạng phổ gần như chữ nhất ( 1.23 MHz ) .
Độ rộng băng tần của bộ phát đáp vệ tinh sử dụng ở TDMA của INTELSAT là 72 MHz .
Tỷ lệ dải thông giữa sóng điều chế lần thứ hai và sóng điều chế lần thứ nhất gọi là hiệu quả khuếch tán .
Độ rộng băng tần cần thiết để truyền tín hiệu FM được biểu thị theo biểu thức ( 5.10 ) và được gọi là độ rộng băng Carson .
Các đặc trưng tần số băng tần cơ sở là các đặc tính đáp ứng tần số của tỉ số biên độ vào và ra  , ở lối vào là tín hiệu điện có dạng sóng hình sin để điều chế tín hiệu quang gửi vào một đầu vào của đoạn truyền dẫn quang , và lối ra là tín hiệu điện được giải điều chế từ tín hiệu quang thu được tại đầu ra của phần truyền dẫn quang như trên hình 1.26 ( a ) .
Các tín hiệu băng gốc sau BLTT1 và BLTT2 được khuếch đại hạn biên bằng các bộ hạn biên HB1 và HB2 .
Trạm gốc có thể cho phép hay cấm các kiểu đăng ký tự hành .
Trạm gốc thực hiện trả lời các tín hiệu kênh truy nhập nhất định thông qua sử dụng các bản tin kênh nhắn tin .
Bộ điều khiển trạm gốc phân bổ bộ thu số liệu số và bộ điều chế cho các cuộc gọi xác định .
Trạm gốc cũng có thể được lắp đặt ở cùng một vị trí với thiết bị điều khiển hoặc đôi khi ở vị trí khác .
Trạm gốc đo chiều dài của tín hiệu và đổi chiều dài đo được thành bit điều khiển công suất  , và truyền nó như 4 bit nhị phân ( mức 0 tới 15 ) bằng việc đổi tần bit 23 , 22 , 21 và 20 .
Ở trạm gốc cũng phải luôn luôn nhận biết được vị trí của trạm di động .
Trạm gốc thông báo các phương pháp đăng ký được sử dụng và các tham số liên quan đến chúng để máy di động qua đó sử dụng các bản tin tham số hệ thống .
Máy thu của trạm gốc tổng hợp các tín hiệu nhận được qua 2 anten hình quạt và các tín hiệu phối hợp của nhiều giải điều chế .
Kỹ thuật cơ bản cần thiết để xây dựng các mạng thông tin có tín năng hoạt động tốt  , gọi là kỹ thuật số , một thuật ngữ bao hàm kỹ thuật truyền dẫn số , kỹ thuật mạch bán dẫn mật độ cao và kỹ thuật xử lý tín hiệu số .
Tín hiệu băng gốc trong điều chế cầu phương là NRZ đa mức được mô tả gần đúng ở hình 3.13 .
Tiến bộ cơ bản của việc kết hợp 2 hệ thống được thể hiện ở hình 3.6 .
Anten cơ bản của sóng ngắn bao gồm anten thẳng đứng  , anten nửa bước sóng , anten vòng der ... anten khung , anten xoắn ốc , anten khe , v . v .
Những lệnh cơ bản ( PDU ) để thông tin giữa trạm quản lý và đại lý là Get - Request  , Get - Next - Request , Sert - Request , Get - Response và Trap ( hình 10.3 ) .
Thành phần cơ bản của anten băng HF là anten ngẫu cực  , không cần thép đất và có hiệu quả cao .
Nguyên lý cơ bản của phân bổ tế bào là chọn cự ly đủ dể sử dụng lại các tần số trong điều kiện có nhiễu và giữ cự ly như nhau từ các tế bào để phân bổ tần số theo mô hình sử dụng lại .
Trong trường hợp tái sử dụng đa tế bào cho nhiều kênh theo dải đã được phân bổ  , có rất nhiều cách gán kênh . Việc gán kênh có nghĩa là quyết định tần số kênh cho từng tế bào và là vấn đề rất quan trọng trong việc thiết kế hệ thống để tần thông được kênh hiệu quả nhất .
Quan điểm cơ bản của việc thiết kế đường dây thuê bao kim loại trong tương lai được mô tả dưới đây .
Khái niệm cơ bản về hệ thống phân bố FD như sau .
Khái niệm cơ sở của TMN là thiết lập thủ tục được chuẩn hóa cho việc trao đổi số liệu và thông tin quản lý giữa hệ thống hoạt động và các kiểu khác nhau của các phần tử mạng thông tin tạo nên mạng hay giữa các hệ thống do việc sử dụng giao diện được chuẩn hóa .
Cấu hình cơ bản của phần phát sáng bao gồm mạch ổn định công suất ánh sáng được đưa ra .
Cấu hình cơ bản của nền tảng IN trong được trình bày hình 3 - 12 .
Hình vẽ 1.1 biểu thị cấu hình cơ bản của hệ thống thông tin quang .
Cấu hình cơ sở của hệ thống truyền dẫn PCM đối với việc thay đổi các tín hiệu tương tự thành các tín hiệu xung mã để truyền dẫn được thể hiện ở hình 3.8 .
Điểm cắt cơ sở của chuyển mạch số hóa không có gì hơn là cổng AND với một đầu vào logic được gán cho tín hiệu thông tin và đầu vào khác được sử dụng cho điều khiển ( lựa chọn điểm cắt qua ) .
Dạng cơ bản của anten vòng dẹt là hai dây dẫn có cùng độ dày khép chặt với nhau và gấp lại ở phần kết thúc của cả hai đầu cuối như được thể hiện trong hình 2.11 .
Các chức năng cơ bản của mạch thuê bao tương tự có thể tóm tắt bằng từ BORSCHT gồm chữ đầu của từng chức năng  , đó là :
Các mục đích cơ bản của BISDN là thiết lập một mạng số có khả năng liên kết và cung cấp các hình loại dịch vụ băng rộng khác nhau thông qua việc sử dụng truyền dẫn tốc độ cao  , chuyển mạch tốc độ cao , xử lý tín hiệu , máy tính , phần mềm và công nghệ cấu kiện .
Mục đích chính của mạng BISDN là kết hợp tín hiệu liên tục thời gian thực và nhóm các tín hiệu dữ liệu nhờ cách phân bố băng rộng từ nhóm các dịch vụ băng hẹp như giám sát từ xa các thiết bị truyền số liệu điện thoại  , fax đến các dịch vụ băng rộng bao gồm điện thoại thấy hình , hội nghị truyền hình , truyền ảnh với độ chính xác cao , truyền số liệu tốc độ cao và truyền hình ảnh .
Chỉ số cơ bản làm cho bộ nhận dạng bao gồm một vùng chứa .
Kiểu cơ bản củ truyền dẫn tương tự là kiểu ghép kênh SSB ( đơn biên ) của dải 4 KHz triệt sóng mang để giảm công suất truyền dẫn và hạn chế dải truyền dẫn ở tỷ lệ tiêu hao ít nhất của phương tiện truyền dẫn cho một căn phương của một tần số .
Mô hình cơ bản để xác định các đối tượng các đối tượng cần quản lý là cơ cấu tin tức quản lý ( SMI ) .
Mục tiêu chủ yếu của B - ISDN là liên kết tất cả các tín hiệu liên tục theo thời gian thực và các tín hiệu số liệu theo nhóm có sự phân bố dải tần rộng ( cần thiết để cung cấp các dịch vụ băng hẹp  , phát hiện từ xa . chẳng hạn như giám sát từ xa , đầu cuối số liệu , điện thoại và fax , và các dịch vụ băng rộng , chẳng hạn như điện thoại thấy hình , hội nghị truyền hình . , truyền tín hiệu truyền hình độ nét cao , truyền số liệu tốc độ cao v.v .. .
Nguyên lý hoạt động cơ bản đối với cất trúc này là : hai tín hiệu đầu vào có hai bước sóng khác nhau trên các cổng cáp quang đơn mode riêng biệt nhau của thiết bị sẽ được ghép kênh trên một cổng ra của cáp quang đơn mode .
Cấu hình mạch nhắn tin cơ sở được cho ở hình 9.15 .
Điểm gốc là Sb và Tb nhóm chức năng bao gồm B - TE1  , B - TE2 và B - TA , B - NT1 , B - NT2 .
Chính sách cơ bản của Metrobus là để phát triển hệ thống thông tin quang tối ưu nhất với sự xem xét đến khía cạnh tốc độ cao  , dung tích lớn mà là đặc trưng của hệ thống thông tin quang , phương hướng phát triển của mạng thông tin , quá trình phát triển của công nghệ cốt yếu , và xu hướng của đổi mới dịch vụ .
Nguyên tắc cơ bản của điều xung mã là quá trình chuyển đổi các tín hiệu liên tục như tiếng nói thành tín hiệu số rời rạc và sau đó tái tạo chúng lại thành thông tin ban đầu .
Bộ lập cơ sở trong hệ thống vô tuyến chuyển tiếp là một bộ lập tái sinh  , vì hệ thống lập tái sinh gây ra giảm cấp ít ở tín hiệu được phát qua nhiều trạm lập .
Chức năng của hệ thống báo hiệu cơ sở dựa trên các thông báo giao thức  , các phần tử chức năng và các thủ tục .
Mô hình cấu trúc cơ bản của B - ISDN như được trình bày trong hình 1.74 .
Đường truyền dẫn cơ bản như hình sau .
Khái niệm cơ bản của độn xung là dùng một tần số của xung đồng hồ ở đầu ra cao hơn đầu vào .
Các cấu hình cơ bản cả các nhóm này được mô tả trong hình 4 - 1 .
Dưới đây là các chức năng cơ sở được hệ thống đánh số cung cấp trong quá trình chuyển mạch và nối thông .
Chiến lược cơ bản của KT là tách IN quốc tế ra khỏi IN trong nước .
Chuyển mạch batcher banyan  , được minh họa trên hình 4 - 5 , sắp xếp những tế bào đầu vào theo trình tự của kích thước địa chỉ đầu ra bằng cách sử dụng các yếu tố phân loại bitonic , được đưa ra bởi batcher , và sau đó các đường được xác định bằng cách sử dụng những yếu tố truyền banyan .
Dạng tiết kiệm acquy của hệ thống 1200b / s của NTT được cho ở hình 9.9 .
Dạng tiết kiệm acquy của POCSAG được cho ở hình 9.11 .
Cuộc gọi BCSM trao đổi qua lại với FIM được mô tả bên dưới .
BCSM xác định các điểm trong xử lý cuộc gọi và kết nối cơ sở khi logic dịch vụ IN được phép tác động qua lại với các khả năng điều khiển cuộc gọi và kết nối cơ sở .
BCSM là sự chuyển tiếp trạng thái mức cao của CCF để thiết lập và duy trì một cuộc gọi và một đường dẫn truyền thông cho người sử dụng .
Dịch vụ mạng là dịch vụ cơ sở để truyền và chuyển mạch thông tin  , bất chấp chức năng đầu cuối , không có xử lý thông tin .
Dịch vụ mang là một kiểu dịch vụ để chuyển mạch và truyền thông tin 64 kbps tới thiết bị đầu cuối được sử dụng là một tổ hợp điện thoại hoặc là một máy fax .
Dịch vụ mạng được định nghĩa là một kiểu dịch vụ viễn thông cung cấp khả năng truyền dẫn các tín hiệu giữa các giao diện mạng – khách hàng .
Các dịch vụ mang có chữ E được đưa ra trong cột Chú ý là các dịch vụ chủ yếu được mọi mạng ISDN hổ trợ .
Phần đầu và phần cuối của tiếng nói truyền đi được đánh dấu bằng hai từ đặc biệt được gọi tương ứng là tiền tố và hậu tố .
Địa chỉ điểm bắt đầu của VC tương ứng được ghi trên 10 bit sau đó .
Lợi ích của công nghệ máy móc hiện đại không bị hạn chế đối với các mạch số đơn lẻ .
Tỷ số lỗi bít BER đối với hệ thống vô tuyến số đã được quy định trong khuyến nghị ITU - R như trong hình 5.7  , bảng 5.2 và 5.3 .
Tỷ số lỗi bit BER trong mạng thông tin nông thôn được quy định trong khuyến nghị ITU - R.380 - 3  , và các yêu cầu sau được áp dụng cho một mạng nông thôn .
Phương pháp tốt nhất để làm điều này là thay đổi chiết suất của lõi từ từ để làm cho các sợi quang chỉ số lớp có hình parabol ( với chiết suất lớn nhất ) .
Sự khác nhau lớn nhất giữa cấu hình của một hệ thống số và hệ thống tương tự hiện nay là phương pháp truyền dẫn tiếng nói và thủ tục thâm nhập .
Vấn đề lớn nhất là sóng bị tiêu hao khi truyền giữa trạm mặt đất và vệ tinh ở xa .
Dãy nhị phân PN đã được biết như là một dãy ghi dịch có phản hồi tuyến tính dài nhất hay một dãy m có thể tạo thành bộ ghi dịch bậc m  , dãy m { mj } có chu kỳ là ( 2m - 1 ) và có thể được tạo ra bởi phương trình đa thức h ( x ) .
B - ISDN hay hệ thống thông tin ATM đã được triển khai vào cuối năm 1980  , từ đó đến nay nó vẫn được nghiên cứu và nâng cấp .
Tỷ số bit lỗi ( Pe ) là kết quả của việc tách sóng đồng bộ hai tín hiệu BPSK và QPSK  , nó được tính bằng công thức sau :
Tỷ số lỗi bit nhận được với hiệu chỉnh lỗi tốt hơn 10 ^ - 13 ở Bb / No do giảm cấp .
Các tỷ số bit lỗi thực tế nhận được thường xấu hơn các trị số nhận được tử đồ thị này  , nếu càng dùng nhiều pha thì sự khác biệt đối với các trị số lý thuyết càng lớn .
Kỹ thuật xen bit được dùng để tạo ra tín hiệu nhóm cao .
Tốc độ bit tăng theo tỷ lệ với số kênh được ghép .
Tốc độ bit được xác định là 120  , 832 Mbit / s bằng cách xem xét độ rộng băng tần của bộ phát đáp vệ tinh INTELSAT V .
Do bị ảnh hưởng mạnh của SDH đã được tiêu chuẩn hóa trước đó  , tốc độ bít của mặt giao tiếp đã được quyết định là 155 , 520 Mbit / s .
Tốc độ bit tín hiệu được sử dụng trong hệ thống TDMA của INTELSAT là 120  , 832 Mbit / s .
Hệ thống trống và bùng nổ thực hiện truyền dẫn ở tốc độ 9600bps .
Khoảng thời gian xóa chiếm khoảng 16 % của thời gian quét  , còn lại 84 % hay 53 , 45 micro s cho khoảng thời gian hình ảnh có thật .
Mức tắt C được chọn dưới mức đen chuẩn B để tránh đường quét ngược không xuất hiện trên màn hình .
Sự tiếp cận từ dưới lên trong hình 2 - 2 tập trung vào việc mô hình và nâng cao các khả năng mạng hiện có ở mặt cắt vật lý và lên tới mô hình khái niệm mạng thông minh .
Phần từ dưới lên tập trung vào việc tạo mẫu các khả năng của những mạng hiện có về mặt cấu trúc vật lý và chức năng .
Phần từ dưới lên tập trung vào các khả năng thực hiện của mạng mà chúng có thể được thực hiện bằng sự phát triển một cách bằng phẳng từ mạng hiện có .
Các BCSM cho phép điều kiện dịch vụ IN trong tất cả các giai đoạn của một cuộc gọi ( thiết lập  , hoạt động và huỷ cuộc gọi ) .
Cấu trúc của chuyển mạch banyan có vùng đệm  , được minh họa trên hình 4 - 5 , thì có một vùng đệm trên phần đầu vào của mỗi k cổng , do đó sự chặn trong sẽ được giảm xuống .
Biểu đồ ấn định cụm cho mỗi trạm mặt đất được gọi là biểu đồ thời gian cụm .
Biểu đồ thời gian cụm quy định vị trí của mỗi cụm trong khung TDMA thông qua số ký hiệu giữa SOF và ký hiệu cuối cùng của từ duy nhất .
Biểu đồ thời gian cụm quy định khoảng thời gian giữa RB1 và SOF  , và khoảng thời gian giữa RB2 và SOF cho mỗi bộ phát đáp .
Thiết bị phụ bao gồm thiết bị điều khiển giám sát từ xa  , các bộ cảm biến cần thiết để điều khiển tình trạng thiết bị , hệ thống động cơ phản lực để thay đổi quỹ đạo di chuyển hoặc điều chỉnh vị trí của vệ tinh , các pin mặt trời .
Bus này về cơ bản gồm hai dây để truyền tín hiệu từ NT tới mọi TE và hai dây để truyền tín hiệu từ mọi TE đến NT .
Mạng lưới mắc nối tiếp trong hình ( a ) được lập ra bằng cách nối tất cả các mạng lưới dây của tất cả các vùng theo kiểu nối tiếp Trái lại  , mạng lưới vòng trong hình ( b ) được thiết lập theo kiểu tròn .
BUS xử lý lưu lượng quảng bá thông qua kênh ảo nhân bản ATM trong trường hợp LEC đòi hỏi các hệ thống giới hạn LAN  , mà qua đó LEC quản lý việc nhân bản và di chuyển dữ liệu được tạo thành dưới hình thức quảng bá thông qua mạng ATM .
Các hệ thống C - 4M  , CP - 12MTr , C - 60M and DC - 100M sử dụng cáp đồng trục 2.6 / 9.5 mm .
Khi đó  , thực hiện kết hợp C / I và C / N để tìm ra C / N - I bằng phương trình 4.14 .
Công thức C / I nên được xác định nguồn gốc trước khi chúng ta có thể nêu ra công thức này để tính toán dung lượng CDMA .
Ta sử dụng đường cong C / N - BER hoặc C / N - S / N để xác định tính không sẵn sàng ( BER 10 - 3 hoặc SN 30dB ) của một tuyến trong khi mưa tại cường độ đang xét  , và như vậy giá trị C / N yêu cầu trong lúc mưa như vậy .
Vì công suất tạp âm ở đầu vào máy thu là k . T . B được biểu thị bởi biểu thức ( 5.31 )  , C / N tại đầu vào máy thu ở trạm mặt đất được tính theo biểu thức ( 5.32 ) .
C / No là tỷ số công suất sóng mang trên công suất tạp âm mỗi Hz .
Băng ( đường lên băng : 6GHz  , đường xuống : 4 GHz ) được sử dụng cho hệ thống thông tin vệ tinh INTELSAT cho nhiều thông tin vệ tinh trong nước .
Tỷ lệ hư hỏng của loại cáp này xấp xỉ bằng một nửa hay một phần ba so với loại cáp nhựa đi treo .
Cáp dùng cho đường dây thuê bao được gọi là cáp thuê bao và được phân loại nhỏ hơn thành cáp phiđơ và cáp phân bố .
Các dây của cáp được lắp đặt mới và của cáp mở rộng ( kể cả các đường cáp hiện hữu trong các vùng phân bố có thể được mở rộng ) phải không được có nhiều mối nối theo đúng các điểm sau đây  , có cân nhắc đến các dịch vụ phí thoại và biến động nhu cầu trong các vùng phân bố . Hơn nữa , những đường cáp hiện có phải được giải phóng khỏi cách đấu nối đa điểm càng nhiều càng tốt .
Nhu cầu theo tính toán được so sánh và kiểm tra lại với các điều kiện hiện trường được chỉnh lý theo cách sau đây :
Cuộc gọi sau khe đến mạch đầu vào được chuyển mạch đến phía liên quan  , và được phát qua mạch đầu ra .
Cuộc gọi sau khi đến mạch đầu vào được chuyển mạch đến phía liên quan và được phát qua mạch đầu ra như trong trường hợp ở hình 2.1 .
Dung lượng cuộc gọi trên trạm gốc là 72 Erlang khi tỉ lệ cuộc gọi trong giải thông 1.25 MHz là 2 % .
Thao tác nối cuộc gọi của hệ chuyển mạch được thực hiện như sau :
Thủ tục điều khiển cuộc gọi trong phần khách hàng ISDN được thiết kế trên cơ sở thống nhất các thủ tục cho các dịch vụ thoại và phi thoại .
Cuộc gọi được đấu nối hướng từ mạch đầu vào đến mạch đầu ra .
Cuộc gọi này được nối với bên bị gọi thông qua hướng thay thế của tổng đài ở mức cao kế tiếp .
Sau đó cuộc gọi này được định tuyến tới SSP tương ứng từ bộ chuyển mạch trong các cơ sở IN xử lý .
Khi máy gọi được thực hiện nhiều lần trong khoảng thời gian cố định .
Dung lượng xử lý cuộc gọi của hệ thống CDMA có thể được tăng lên từ 10 - 50 % phụ thuộc vào phân bố thực của các máy di động .
Tín hiệu gọi từ bộ mã hoá ( ENCOD ) được gởi tới máy phát với cân bằng tự động trễ đường dây giữa trạm trung tâm và các trạm gốc khác nhau bằng một mạch trễ thay đổi được .
Mạng chuyển mạch cuộc gọi thực hiện nối và cắt các cuộc gọi .
Chủ gọi đánh giá vị trí của phía bị gọi và bao quay mã số cho chỉ số lập phiếu cước bản tin như là bộ phận của số được quay .
Tổng đài nội hạt của thuê bao gọi bắt đầu đếm thời gian cuộc gọi theo đơn vị của số được quay để xác định cước thuê bao phải thanh toán .
Phía chủ gọi được nhận thông báo này và sau đó quay số địa chỉ .
Đôi khi không thể dạng phía chủ gọi vì vị trí của nó ở hệ thống chuyển mạch ở khởi đầu cuộc gọi và chỉ số lập phiếu cước đôi khi không thể xác định được từ số thoại bị gọi .
LS phía chủ gọi xác định cước phí gọi từ số ID điện thoại di động .
LS phía chủ gọi tham khảo chỉ số lập phiếu cước bản tin ở số được quay để xử lý cước .
Dung lượng của hệ thống CDMA tỷ lệ với tốc độ số liệu cơ bản của bộ mã hoá tiếng nói .
Khối lượng các phương tiện liên quan đến các công trình dân dụng phải được xác định để đáp ứng nhu cầu trong thời gian tương đối dài có cân nhắc đến mặt kinh tế và các hạn chế đối với việc sử dụng đặc quyền các con đường và môi trường xã hội .
Dung lượng của các bể cáp phải đủ để xử lý hai lần số lượng ống theo số cáp dự kiến  , cộng với các ống dự phòng .
Tín hiệu sóng mang màu được đưa đến dây trễ .
Sóng mang là một sóng vô tuyến có duy nhất một tần số  , nhưng sau khi được điều chế , nó trở thành một sóng vô tuyến nằm ở một dải tần số .
Quá trình điều chế và giải điều chế sóng mang trong các máy thu và máy phát vô tuyến ( Máy thu phát ) có thể được thực hiện tại một tần số trung gian trong một hệ thống đổi tần hoặc trực tiếp tại tần số vô tuyến của hệ thống viba .
Vì [ C / N ] = 10dB  , nên [ C ] sẽ lớn hơn [ N ] một lượng là 10dB .
Công suất sóng mang C tại đầu vào máy thu được tính theo biểu thức ( 5.30 ) .
Độ rộng sóng mang và tần số mang là đối tượng để thay đổi việc ấn định kênh do yêu cầu lưu lượng tăng lên .
Anten được sử dụng rộng rãi hiện nay là anten cassegrain  , một cải tiến của anten parabol .
Băng tần CATV được phân loại cao hơn thành các băng 6MHz trên một kêng TV .
Băng tần CATV được phân loại cao hơn thành các băng 6MHz trên một kênh TV .
Các nguyên nhân làm giảm khả năng tách biệt phân cực chéo bao gồm các yếu tố như sự thiếu chính xác của mặt phản xạ  , bộ phản xạ sơ cấp có khiếm khuyết và lắp ráp không đúng vị trí của nó .
Các dịch vụ CBR và VBR có thời gian không thực được sử dụng một cách rộng rãi cho truyền dẫn thời gian thực như truyền hình và âm thanh  , và các dịch vụ VBR có thời gian không thực , ABR , ubr được sử dụng cho quá trình truyền dẫn không đòi hỏi có thời gian thực .
CCIR thiết lập các chỉ tiêu chất lượng cần thoả mãn cho nhiều loại hình dịch vụ và các quá trình điều chế thực hiện .
CCIR đưa ra biểu đồ phát xạ chuẩn cho các anten trạm mặt đất để sử dụng vào việc đánh giá nhiễu .
CDC được trạm chuẩn sử dụng để truyền dẫn các bản tin CDC .
Bản tin CDC chứa hai loại thông tin .
Dung lượng CDMA được biểu thị bởi công thức đưa ra khi không có chức năng nào được đưa vào hệ thống dưới môi trường không phải môi trường tế bào tương ứng với bên trên .
Các bản tin liệt kê kênh CDMA có thông tin về phân bố tần số CDMA bao gồm các kênh nhắn tin và máy di động có thể tìm ra các kênh nhắn tin cần thiết thông qua sử dụng bản tin này .
Thiết kế tín hiệu CDMA hướng đi được nối từ trạm gốc tới máy di động có độ dài bắt buộc K = 9 và sử dụng một phương pháp mã hoá xoắn với tốc độ mã hoá là 1 / 2 .
Hệ thống CDMA sử dụng phương pháp xác nhận đặc biệt được phát triển EIA / TIA / IS - 54 - B .
Các tế bào không được đánh giá là vi phạm lỗi do UPC bị bịt đầu ( có nghĩa là tế bào CLP = 0 bị đảo thành CLP = 1 ) hay bị cắt bỏ  , và sau đó các tế bào này tính toán tốc độ mất mát tế bào của kết nối ATM tương ứng .
Nhà khai thác mạng tế bào lắp đặt và điều khiển một tập hợp các bộ mã hoá tiếng nói được điều khiển theo nhiều tốc độ khác nhau cho MSC để chúng có thể sử dụng chung .
Hệ thống tế bào đã được phát triển cho các dịch vụ điện thoại di động trong các vùng thành thị và trên các tuyến đường chính .
Hệ thống thông tin tế bào bao gồm một tổng đài điện thoại di động  , nhiều trạm gốc , và nhiều trạm đầu cuối .
Hệ thống tế bào có thể được cấu hình khác nhau tuỳ thuộc các yêu cầu của các môi trường khác nhau .
Các tần số trung tâm của các sóng mang phụ riêng được xác định bởi các công thức ; .
Đường nối tâm của khu vực gốc lên nhau sẽ có hình tam giác đều  , hình vuông hay hình lục giác đều .
Phần trung tâm giữa các sóng hài lân cận có phân bố năng lượng rất thấp .
Các trung tâm này lưu trữ các thông tin này bằng nhiều phương tiện khác nhau như thẻ bìa và các băng từ .
Trạm trung tâm liên tục giám sát pha của tín hiệu trở lại tại mỗi trạm vệ tinh .
Mạch điều khiển trung tâm  , một mạch điều khiển điện tử gồm một mạch điều khiển và từng thanh ghi , để quản lý và vận hành toàn bộ hệ thống điều khiển .
Mạch điều khiển trung tâm  , dựa vào kết quả các giai đoạn lệnh đã thực hiện , ghi ra danh sách các lệnh có liên quan đến trình tự thao tác của mạch chuyển mạch gọi trong mạch nhớ tạm thời .
Trạm điều khiển trung tâm được nối tới mạng điện thoại thông thường .
Thiết bị xử lý trung tâm là một thiết bị điều khiển  , một trong những thiết bị quan trọng nhất của hệ thống chuyển mạch .
Hệ thống xử lý trung tâm điều khiển thiết bị điều khiển báo hiệu cao tốc và thiết bị vào / ra thông qua việc sử dụng phương pháp điều khiển bằng chương trình ghi sắn .
Các trạm trung tâm không cần thiết phải giới hạn tới một trạm đơn .
Phân hệ mạng chuyển mạch trung tâm gồm một chuyển mạch tầng phân bố  , thiết bị báo hiệu và một bộ điều khiển mạng chuyển mạch , và nó có chức năng đầu nối các tín hiệu số 64 bít / giây tới các mạch đã được định trước bằng chuyển mạch thời gian .
Sự thay đổi trạng thái chờ thu sang gọi xảy ra trong quá trình bắt đầu gọi hoặc kết cuộc gọi .
Bộ mã hoá tiếng nói tốc độ thay đổi được vận hành với tốc độ truyền 8  , 4 , 2 và 1 kbps và tương ứng theo trình tự 9 , 6 ; 4 , 8 ; 2 , 4 ; và 1.2 kbps .
Báo hiệu kênh kết hợp được chia thành hệ thống báo hiệu trong băng sử dụng dải tần tiếng nói và hệ thống báo hiệu ngoài băng sử dụng tần số báo hiệu khác với dải tần tiếng nói .
Dung lượng kênh lại có thể tăng gấp đôi khi kết hợp với DSI ( Nội Suy Tiếng Nói ) .
Card kênh phát đi các khung thông qua sự tiếp nhận các kí hiệu và truyền dẫn đầu ra thấp .
Kênh nhận từng bit và triển khai nó thành 64 bit mã Walsh .
Các kênh được sử dụng ở dạng tín hiệu giả ngẫu nhiên như trong trường hợp các mã .
Cấu trúc kênh trong các giao diện mạng khách hàng là kênh B thực sự được tạo ra với hai kênh thông tin  , và kênh D dành cho truyền tín hiệu điều khiển , đó là 2B + D .
Kênh dùng để tìm gọi và thông tin quảng bá được gọi là kênh tìm gọi  , còn kênh dùng để kết nối cuộc gọi từ trạm di động , báo cáo và đăng ký vị trí trạm đi động được gọi là kênh điều khiển truyền dẫn .
Những đặc trưng của hệ thống điều khiển kết nối điện thoại trên xe được liệt kê sau dây và được đối chiếu với các đặc trưng của mạng cố định .
Đặc tính của chuyển mạch ATM là ở chỗ nó thử nghiệm sự biến đổi của độ trễ tế bào thông qua việc sử dụng kỹ thuật tự định tuyến của lớp phần cứng  , và có thể dễ dàng hỗ trợ cho truyền thông đa phương tiện sử dụng dữ liệu , tiếng nói và hình ảnh .
Mạng LAN loại đường trục có những đặc tính sau đây :
Hệ thống CSMA / CD có những đặc điểm sau đây :
Các đặc tính truyền lan của sóng vô tuyến thay đổi rất lớn tùy thuộc vào tần số ( hoặc bước sóng ) .
Mạng LAN loại hình vòng có những đặc tính sau đây .
Mạng LAN hình sao có những đặc tính sau đây :
Đặc điểm của cấu trúc khung ghép kênh như sau :
Các cước phí mạng di động được tính thuê bao di động nghĩa là phía bị gọi .
Các chíp hàm Walsh được tổ hợp với các mã PN dài và các mã PN ngắn .
Sự lựa chọn được thực hiện nhờ sự phân tích chỉ số dịch vụ .
Tín hiệu màu và sóng mang phụ nội bộ được cung cấp tới bộ tách sóng đồng bộ tín hiệu I và bộ tách sóng đồng bộ tín hiệu Q  , tại đó các tín hiệu EI và EQ lần lượt được tách ra .
Tín hiệu màu được phát đi đồng thời với tín hiệu chói nhờ điều chế sóng mang màu 3  , 58 MHz .
Các tín hiệu màu EI và EQ bị giới hạn giải thông bởi bộ lọc thông thấp 1.5MHz và 0.5 MHz tương ứng .
Các tín hiệu màu và tín hiệu burst màu được tách riêng ra và khuếch đại có dải thông từ 2  , 1 đến 4 , 2 MHz .
Biên bản báo hiệu liên quan đến mạch để kết nối ISDN  , để phát triển các chức năng của mạng thông tin di động và để cung cấp các dịch vụ số được gọi là phần người sử dụng ISDN ( ISUP ) .
Mạch dùng để nối anten với máy phát hoặc máy thu được gọi là đường dây phiđơ .
Đấu nối mạch trong trường hợp này cũng giống như trong trường hợp ở hình 2.2 .
Thiết kế tuyến có thể được định nghĩa là việc xác định khả năng cho phép công suất tạp âm trong từng phần của thông tin để phù hợp với các yêu cầu về tạp âm đã nêu trong các khuyến nghị của CCIR .
Thiết kế tuyến được thực hiện dựa trên nguyên lý mỗi trạm mặt đất trong hệ thống phải tuân theo những đặc tính chất lượng xác định .
Đường từ một trạm mặt đất phát lên một vệ tinh được gọi là đường lên ; đường từ vệ tinh xuống một trạm mặt đất thu được gọi là đường xuống .
Mã nhận dạng kênh chỉ thị một kênh vật lý là mã 301 hoặc 302 giữa Tokyo và Sacramento .
Mã nhận dạng kênh chỉ thị kênh mà cuộc gọi được thiết lập trên đó .
Tuyến trên có một cặp thiết bị điều chế ( MOD ) và giải điều chế ( DFM ) để biến đổi tín hiệu băng tần cơ sở thành tín hiệu vô tuyến và ngược lai .
Một mạch không cần phức tạp lắm có thể bao gồm bởi bộ tạo dãy mã và bộ tổ hợp tần số cho trước .
Mạng dữ liệu chức năng mạch tuyến như trong hình 2.19 bao gồm phân cấp chuyển ở mức thấp  , phần từ một trạm đầu cuối đến LS ( chuyển mạch địa phương ) được sử dụng để thu thập và ghép kênh các dữ liệu để chuyển mạch và một phân cấp ở mức cao để thực hiện chức năng chuyển mạch .
Mạng dữ liệu chuyển mạch là một phương pháp nối các đường dây thông tin từ các bên gọi đến các bên nhận và sau đó thực hiện việc trao đổi thông tin giữa các bên với nhau .
Một ống dẫn sóng tròn để tiếp sóng có đường kính trong 69 mm và độ dài đơn nguyên 5 mm .
Ống dẫn sóng tròn này là một ống dẫn sóng nhỏ có đường kính 17  , 3 mm và chỉ cho phép phát ở một chế độ băng tần 11 GHz .
Vào những năm 1960  , hệ thống 150 MHz cho thành phố được trình bày ở trên đã được đưa ra sử dụng ở Châu á nhưng không được phổ biến rộng rãi như ở Mỹ do số kênh có hạn .
Các tần số của đồng hồ của mọi nút thường sẽ hội tụ về một tần số duy nhất .
Tần số đồng hồ của mỗi trạm mặt đất không chính xác như nhau do mỗi trạm có đồng hồ riêng cho định thời phát cụm và phụ thuộc chu kỳ của nó .
Tất cả các nút chuyển mạch trong mạng cần phải được đồng bộ với nhau .
Mẫu mã hoá của 12 ký hiệu đầu tiên của 24 ký hiệu của từ duy nhất là chung cho cả 4 kiểu từ duy nhất .
Pha mã của trạm gốc phục vụ tối ưu có thể được tạo ra bằng cách tìm ra tín hiệu mạnh nhất .
Thông tin được mã hoá được chèn vào các khoảng trống 20ms và thông tin được chèn được nhóm thành các nhóm 6 ký hiệu ( các từ mã ) .
Các mã này sử dụng BCH ( 31  , 16 ) và sửa lỗi 2 bit .
Mã hóa là quá trình biến đổi các giá trị rời rạc thành các mã tương ứng .
Mã hóa là một quá trình so các giá trị rời rạc nhận được bởi quá trình lượng tử hóa với các xung mã .
Tỷ lệ mã chỉ thị hiệu quả truyền dẫn tín hiệu số liệu là 7 / 8 .
Hệ số sử dụng để dự đoán tín hiệu trong tương lai từ các tín hiệu hiện thời và trong quá khứ được gọi là hệ số tiền định  , và một mạch có các hệ số tiền định được gọi là một bộ lọc tiền định .
Hệ thống thông tin quang nhất quán có thể được sử dụng không chỉ cho truyền dẫn đoạn khoảng cách dài không có thiết bị tái tạo  , mà còn cho mạng thuê bao quang ghép kênh mà nó phục vụ cho việc phân phối video .
Sự mở rộng tập trung cần phải đạt được sự đầu tư hiệu quả với sự xem xét cẩn thận tới sự tăng trưởng nhu cầu và tới các điều kiện hiện hành của địa phương trong mỗi vùng phân bố cố định .
Tín hiệu burst màu được tạo thành trong khoảng từ 8 / 12 chu lỳ của tần số sóng phụ mang màu và được truyền vào vai sau của thời gian tắt quét dòng .
Tín hiệu phân biệt màu sau đó được tạo ra và được gửi tới mạch Schmitt .
Mạch tách mẫu được thực hiện qua các bộ lọc thông dải và bộ lọc răng lược sử dụng một bộ nhớ đường giống như dây trễ .
Mạch VLSI tách màu thực hiện chức năng chuyển đổi tín hiệu truyền hình NTSC đã được mã hóa PCM ( tín hiệu ghép ) thành tín hiệu thành phần  , lấy mẫu lại tín hiệu thành phần và tổng hợp với tín hiệu khuôn dạng TDM .
Tín hiệu màu được chuyển đổi theo mỗi dòng quét bởi một mạch lát sau bộ bù méo phi tuyến tần thấp và được đưa tới bộ lọc thông thấp .
Sóng mang màu thường xuất hiện như các chấm nhỏ trên màn hình và không thể hướng tới chất lượng hình ảnh .
Pha sóng phụ mang màu biểu thị sắc màu .
Hệ thống màu sử dụng các kiểu tín hiệu để phát đi thông tin độ chói giống như được sử dụng trong hệ thống đen trắng .
Tổ hộp giữa terminal và bộ điều khiển được gọi là một cái nút .
Sự phối hợp các kênh được gọi là cấu trúc giao diện .
Tổng hợp 3 quá trình xử lý được gọi là chuyển đổi A / D .
Tổng hợp hai quá trình xử lý đó gọi là chuyển đổi D / A .
Phương pháp mã hóa chênh lệch tổng hợp được lựa chọn và đưa vào thị trường  , phương pháp này phát đi một tín hiệu truyền hình động ( hội nghị truyền hình ) giới hạn tới nhóm số thứ cấp ở 6 , 312 Mb / s .
Hệ thống tổng hợp FH / DS được sử dụng vì các lý do sau đây .
Hệ thống điều chế tổng hợp có ý nghĩa đặc biệt khi tốc độ nhịp của bộ tạo mã DS đạt tới giá trị cực đại và giá trị giới hạn của kênh FH .
Tín hiệu đã được tổ hợp sau đó được sử dụng và điều chế nhờ bộ điều chế FM đối với tín hiệu hình và được truyền đi như một sóng mang tần số vô tuyến sau khi đổi tần số .
Danh sách lệnh đã hoàn tất được gửi đến mạch kích hoạt chuyển mạch để chỉ thị phương pháp thao tác cho mạch chuyển mạch gọi .
Báo hiệu kênh chung giúp hệ thống sử dụng các thiết bị báo hiệu .
Đường chung trên đó truyền tín hiệu ghép được gọi là đường tốc độ cao .
Phần đầu cuối TDMA chung chứa các bộ đệm nén / giãn  , một bộ ghép / tách cụm con , một codec FEC , một bộ tạo / xử lý phần mở đầu , một bộ ngẫu nhiên hoá , một bộ giải ngẫu nhiên , một bộ phát hiện từ duy nhất , một modem PSK và một bộ điều khiển đồng bộ .
Sự liên lạc giữa một hoặc nhiều LEC với LESV  , được hiện thông qua một số kết nối ảo ATM ( VCC ) nhằm cô lập quá trình điều khiển với các kênh dữ liệu , với cả PVC và SVC , là có thể thực hiện được .
Môi trường truyền thông của TCP / IP có tính tương hợp rất tốt với các LAN không kết nối  , vì vậy có thể tạo ra được các giao thức phân cấp một cách hiệu quả .
Các phương tiện thông tin được phân chia thành : ( 1 ) anten  , ( 2 ) hệ thống máy phát , ( 3 ) hệ thống máy thu , và ( 4 ) là hệ thống điều khiển thông tin , với cấu hình như trình bày trong hình 9.2 .
Thiết bị thông tin gồm có một anten  , một máy công suất cao , một máy thu tạp âm thấp cũng như thiết bị đa truy nhập / điều chế va giải điều chế .
Phương pháp thông tin là : phía phát bức xạ các tín hiệu thông tin bằng sóng điện từ  , phía thu nhận sóng điện từ phía phát qua không gian và tách lấy tín hiệu gốc .
Mạng thông tin có thể được phân loại cao hơn thành mạng đường trục và mạng chung ở mức độ mạng .
Mạng thông tin được tạo thành bởi trạm cuối thuê bao  , đường dẫn truy nhập thuê bao , thiết bị chuyển mạch , và định tuyến truyền dẫn lặp .
Mạng thông tin được tạo thành bởi trạm cuối thuê bao  , đường dẫn truy nhập thuê bao , thiết bị chuyển mạch , và định tuyến truyền dẫn lặp .
Việc truyền tin của kết nối khép kín và máy thuê bao chung khác không thể thực hiện được .
Vệ tinh thông tin bao gồm các thiết bị để phục vụ cho mục đích thông tin thiết bị chức năng và các thiết bị chung ( thiết bị phụ ) dùng để trợ giúp cho những thiết bị chức năng .
Các dịch vụ truyền thông lại được chia nhỏ thành dịch vụ tương tác qua lại  , dịch vụ kiểu thông báo , và dịch vụ phục hồi , trong khi đó các dịch vụ phân phối được chia nhỏ thành những dịch vụ mà người sử dụng không thể điều khiển .
Các đường dây thông tin sử dụng trong mạng chuyển mạch gói là loại 4 dây  , có thể thực hiện phương pháp trao đổi thông tin đối ngẫu toàn bộ , tuy nhiên thuê bao đầu cuối kia cũng có khả năng thực hiện phương pháp thông tin nửa đối ngẫu .
Mạng lưới truyền thông có thể được định nghĩa đại khái là một hệ thống chuyển thông tin .
Hệ thống truyền thông đề cập đến một số thiết bị hay các bộ phận sử dụng để cho phép người cấp tin chuyển thông tin cho người sử dụng .
Mạng chung thực hiện việc kết nối của các nút dịch vụ như các trạm cuối thuê bao và các hệ thống chuyển mạch của mạng thông tin .
Mạng chung trong trường hợp của lớp âm thanh đòi hỏi một số lượng đầu tư lớn và điều này càng đúng khi bắt đầu cung cấp dịch vụ ra các vùng dịch vụ rộng hơn  , phương tiện cáp đồng đang tồn tại hợp thành khoảng 40 % của khoảng đầu tư mạng viễn thông và các tài sản .
Đặc tính của quá trình này sử dụng luật A .
Các đường cong nén dãn đều là phép gần đúng của các đoạn .
Công ty sẽ đưa dịch vụ điện thoại vào toàn vùng trong 20 năm tới .
Việc bù trừ dựa trên các kết quả đo ở trạm chuẩn đã gửi trở lại trạm lưu lượng nói trên .
Bộ bù được lắp đặt một đầu nơi người sử dụng và đầu kia ở trạm trung tâm ; Một đầu cuối số liệu được đặt tại nơi người dùng .
Vì chức năng định tuyến mạch thực hiện việc xác định phức tạp các mạch bình thường và mạch lỗi  , do vậy AIS cần được cung cấp cho từng mạch .
Tín hiệu thành phần được đưa vào mạch dự đoán  , giá trị dư đoạn trừ đi giá trị thực và sau đó hiệu được truyền đi .
Phương trình sau đây sử dụng Cường độ điện trường trong không gian tự do Eo để tính Cường độ điện trường E .
Tín hiệu hình tổng hợp thu được bằng cách thêm vai trước  , vai sau và tín hiệu đồng bộ ghép với tín hiệu ảnh .
Việc nén  , chuyển đổi và tái tạo các tín hiệu dịch vụ khác nhau đã trở nên dễ dàng do phát triển công nghệ xử lý tín hiệu .
Khái niệm được giới thiệu như một phương tiện cho việc thực hiện ghép kênh tầng thứ nhất là để giúp cho việc ghép kênh tín hiệu phân cấp bằng việc điều khiển số hiệu của côngtenơ .
Khái niệm điều chế digital được đưa ra như sau : diều chế digital thay đổi biên độ trong phương trình A9t ) ( 2.4 ) thành A hoặc 2 giá trị rời rạc  , A &amp; 0 tuỳ theo tín hiệu digital nhị phân ( hoặc mã PCM ) và thay đổi góc pha hoặc độ lệch tần số theo 2 mức ± f hoặc ± Dw .
Khái niệm của một mạch tham chiếu giả định chuẩn có chiều dài 2500 km đã được sử dụng thực tế cho các hệ thống vô tuyến FM analog và nó cũng được sử dụng trong việc thiết kế các hệ thống vô tuyến digital .
Về cơ bản khái niệm bảo đảm độ an toàn và tin cậy của các hệ thống quản lý mạng cũng giống như các hệ thống quản lý máy tính .
Khái niệm về cấu hình mạng của một hệ thống phân bố FD được so sánh bằng khái niệm của hệ thống phân bố cáp phiđơ trong hình 2.32 .
Khái niệm đường truyền lan sóng vô tuyến được trình bày trong hình 3.1 .
Khái niệm kiến tạo dịch vụ và mô hình cuộc gọi phức tạp ( xem xét cuộc gọi trừu tượng ) có thể áp dụng được đối với các loại tải mang khác nhau bao gồm thoại và số liệu cũng đã được đề xuất .
Khái niệm kiểm thử có thể thay đổi từ kiểm thử mạng thông thường sang mạng thông minh .
Khái niệm ghép kênh tầng đầu tiên cũng là một khái niệm mang tính cách mạng .
Khái niệm về hệ thống này được trình bày ở hình 6.1 .
Khái niệm về hệ thống này được biểu thị ở hình 6.12 .
Khái niệm về sự sắp xếp này được trình bày trong hình 2.33 .
Khái niệm TMN được d8ịnh nghĩa chi tiết trong các khuyến nghị của ITU - T M.3010 .
Khái niệm về truyền dẫn viba chuyển tiếp đường dài điển hình được trình bày trong hình 7.1 .
Khái niệm về phân bố ngầm và công việc yêu cầu được trình bày trong bảng 2.15 .
Các khái niệm về B - ISDN đã được phát triển để đáp ứng một cách hiệu quả các nhu cầu đang càng ngày càng gia tăng về các thể loại dịch vụ băng thông rộng khác nhau .
Các khái niệm của IN / 2 và IN / 1 đã được đề nghị nhưng thực ra rất không thực tế .
Các điều kiện để chuyển đổi xử lý dịch vụ được gọi là tiêu chuẩn DP .
VCC có cấu hình trực tiếp  , vcc hai chiều , được thiết lập trong giai đoạn kết nối của LECS bởi LEC , mà thông qua nó thông tin cấu hình như địa chỉ ATM sẽ được truyền đi .
Cấu hình của các mạng thông tin di động số được cho ở hình 8.15 .
Cấu hình của mỗi đơn vị tín hiệu được trình bày ở hình 2.2 .
Cấu hình của hệ thống thông tin di động có thể khác nhau tùy theo các dạng dịch vụ và thường bao gồm tổng đài chuyển mạch điện thoại di động  , trạm gốc di động và các đầu cuối điện thoại vô tuyến .
Cấu hình của SDB được chỉ ra trong hình 3 - 13 .
Cấu hình của mạng thông tin di động hiện tại được cho ở hình 8. .
Cấu hình của sóng mang tần số phụ thuộc vào hệ thống truyền dẫn được khai thác  , có nghĩa tín hiệu chương trình âm thanh kết hợp với tín hiệu hình được truyền đi nhờ một sóng mang tần số vô tuyến riêng hoặc được truyền đi nhờ sóng mang tần số vô tuyến cho tín hiệu hình được ghép với tín hiệu âm thanh .
Cấu hình của giao diện khách hàng - mạng ( UNI ) của B - ISDN được trình bày trong hình 1.77  , trong trường hợp chỉ thị nó bằng việc sử dụng các điểm chức năng T , s và R và các nhóm chức năng B - NT1. B - NT2 , B - TE1. B - TE2 và B - TA .
Tắc nghẽn có thể được phát sinh ở điểm mà nút cổ chai xảy ra có tính cấu trúc nhiều hơn tất cả các điểm khác của mạng và nguyên nhân do giới hạn hoạt động của cấu trúc chuyển mạch  , sự tập trung tế bào trong liên kết lối ra , tốc xử lý của phần tử đang hoạt động ở lớp vật lý hay lớp ATM .
Đoạn đấu nối phải nhỏ và có tính khả thi cao .
Tuy vậy việc điều hiển kết nối điện thoại trên xe cũng phức tạp hơn vì số lượng thuê bao và các kênh vô tuyến cũng nhiều hơn .
Việc điều khiển đấu nối của hệ thống chuyển mạch được thực hiện qua những quá trình sau :
Chuỗi điều khiển nối thông khi cuộc gọi khởi xướng từ trạm di động được mô tả ở hình 8.17 .
Rõ ràng việc di chuyển điện thoại trên xe và việc sử dụng vô tuyến chi phối hệ thống điều khiển kết nối điện thoại loại này .
Việc kết nối làm phát sinh các tế bào vi phạm lỗi vượt quá các giới hạn tự động được giải phóng bởi chức năng quản lý kết nối của hệ thống quản lý mạng .
Việc kết nối được thực hiện trên cơ sở các thủ tục trên .
Các phương pháp nối mạng có thể dùng cho các mạng lưới đường dây có phần nào phức tạp hơn .
Kết nối phải chịu đựng được mức cao với sự hủy hoại của môi trường .
Kết nối phải có các mối nối tạm thời để dễ đấu nối lại .
Đầu nối mỗi thông tin được thực hiện bằng việc đóng / mở các cổng ghép kênh và phân kênh .
Quan hệ ghép nối với nhau của hai mạng được gọi là hòa mạng .
Đường nối thông được chọn theo số định tuyến đến D - AMS điều khiển cuộc gọi được lưu giữ bên trong bộ nhớ thường trú và tìm gọi bằng nhiều D - AMS được thực hiện thông qua D - AMS điều khiển cuộc gọi .
Các hằng số của sóng điện tử còn được phân chia thành và vào thời điểm này  , là hằng số suy giảm đặc trương cho lượng suy giảm và đặc trưng cho hằng số pha liên quan đến sóng điện tử .
Hình thức tổ chức các mạng riêng đang phát triển đi từ việc tập trung cho đến việc cùng tồn tại tập trung và phân tán .
Sự không tinh khiết ở sợi quang là nguyên nhân quan trọng nhất của sự suy hao ( do các kim loại chuyển tiếp như thép  , crôm , coban , và đồng và độ ẩm của thiết bị OH ) .
Sự không tinh khiết trong kim loại chuyển tiếp gây ra mức suy hao khoảng 100 dB / km .
Các nội dung đã được dự kiến được cập nhật liên tục và bổ sung các thông tin mới .
Các nội dung bao gồm chỉ tiêu kỹ thuật giao diện B - ICI chung thông qua tổng đài ATM và 3 loại chỉ tiêu kỹ thuật ảnh hưởng lẫn nhau của dịch vụ ( SMDS - ATM IWF  , CES - ATM IWF và FR - ATM IWF ) phù hợp với các kiểu dịch vụ .
Nội dung của SMS / 800 được các tổ chức trách nhiệm ( RESPORG ) cập nhật .
Nội dung của bảng này có thể thay đổi khi cần tùy theo tình trạng của hệ thống chuyển mạch kế cận và sự lưu thông của mạng .
Nội dung tài liệu này dựa trên các thông tin mới nhất trong các báo chí hoặc các biên bản hội nghị .
Chức năng kiểm tra tiếp tục được ứng dụng giữa các đầu cuối hay các phân đoạn VPC và VCC .
Chức năng kiểm tra tiếp tục được ứng dụng giữa các đầu cuối hay các phân đoạn VPC và VCC .
Chức năng tiếp tục kiểm tra không nằm trong ATMF UNI - 3.1 .
Chức năng tiếp tục kiểm tra không nằm trong ATMF UNI - 3.1 .
Chức năng kiểm tra tiếp tục được sử dụng để giám sát trạng thái của kết nối VPC hay VCC .
Một ánh sáng liên tục có bước sóng đơn được coi là kết hợp trong miền thời gian .
Các loại hợp đồng được sử dụng như là các tiêu chuẩn đánh giá của các vi phạm lỗi làm phát sinh kết nối .
Kênh trễ và điều khiển thường gọi là CDC .
Kênh điều khiển ( CCH ) đầu tiên được chia thành hai kiểu  , kiểu truy nhập chung ( CAC ) được dùng cho nhiều người sử dụng và kênh riêng biệt cho người sử dụng ( VCS ) dành riêng cho một người sử dụng , kênh truy nhập chung tiếp theo được chia ra như sau .
Kênh điều khiển và kênh thoại được sắp xếp độc lập nhau .
Kênh điều khiển điều khiển việc khởi đầu và kết thúc cuộc gọi .
Những mạch điều khiển của phần lớn các hệ thống chuyển mạch kể cả hệ thống chuyển mạch thanh chéo phát triển trước đây đều được thực hiện theo phương pháp này .
Mã điều khiển chuyển dạng số liệu điều khiển bằng cách giống như trạm chuẩn điều khiển trực tiếp một trạm lưu lượng phát các cụm hay ngừng truyền dẫn .
VCC điều khiển trực tiếp  , vcc điểm - điểm hai chiều , được thiết lập theo yêu cầu của LEC và được sử dụng để truyền lưu lượng điều khiển giữa LEC và LES .
VCC điều khiển phân phối  , vcc điểm - điểm một chiều hoặc VCC một chiều kiểu điểm - đa điểm , mà được thiết lập theo yêu cầu của LES , được sử dụng cho LES nhằm phân phối lưu lượng điều khiển tới một vài LEC .
Thiết bị điều khiển được lắp đặt trong cùng một vị trí với tổng đài nội hạt và nó được nối tới các đầu cuối thuê bao 2 dây .
Việc điều khiển khởi xướng và kết cuối cuộc gọi  , chuyển giao , xoá và cắt được xử lý bằng hệ thống đa thâm nhập cảm nhận sóng mang ( CSMA ) , trong đó mỗi máy được xử lý như một máy riêng .
Khuôn khổ điều khiển phụ thuộc vào bản chất của cả hai hệ thống truyền dẫn và thiết bị đầu cuối của chúng .
Phương pháp điều khiển dùng các mạch logic lưu trữ gọi là điều khiển bằng chương trình lưu trữ ( SPC ) .
Điều khiển chuyển mạch số với chuyển mạch tương tự thông thường không có sự khác nhau lớn .
Điều khiển trên các kênh truy nhập được thực hiện nhờ sử dụng các bản tin tham số truy nhập phát trên các kênh nhắn tin .
Thao tác điều khiển được xác định bằng phương pháp nối dây .
Các thao tác điều khiển phải được tiến hành phù hợp .
Thủ tục này sử dụng ở LAN được gọi là hệ thống truy nhập  , có 3 loại hệ thống này : CSMA / CD , token passing và TDMA .
Quan hệ điều khiển giữa SCF và SSF trong các dịch vụ loại B có thể yêu cầu phân chia điều khiển kết nối giữa bộ chuyển mạch và logic dịch vụ bên ngoài .
Những tín hiệu điều khiển trao đổi giữa trạm gốc và trạm di động để điều khiển các kênh vô tuyến được truyền qua các kênh điều khiển chung được thiết lập riêng biệt hoặc được truyền qua các kênh được cấp riêng cho từng trạm di động .
Bộ nhớ điều khiển gồm các địa chỉ bộ nhớ để đọc ra phù hợp với các khe thời gian riêng biệt .
Hệ thống điều khiển thiết bị của ba loại modun này sử dụng một trạm làm việc  , có giao diện người máy hoàn hảo với người vận hành , như một thiết bị vào ra và một bộ xử lý điều khiển .
Hệ thống điều khiển được chia thành bộ điều khiển kết nối ( TC ) dùng để thiết lập đường dây và điều khiển chuyển mạch nhân công phần dư trong thiết bị  , và bộ điều khiển đo ( MC ) dùng để điều khiển trình tự kiểm tra mạch .
VCC điều khiển được hình thành khi khởi tạo LEC  , và VCC có cấu hình trực tiếp được sử dụng giữa LEC và LESC , trong khi đó VCC điều khiển trực tiếp và VCC điều khiển phân phối được hình thành giữa LEC và LES .
Bộ điều khiển cấp một điện áp để chuyển mạch cho MOS 2x2 .
Bộ điều khiển chọn hai khe thời gian rỗi liên tiếp nhau từ trong sáu khe thời gian trên luồng cao 11 và 21 .
Phương pháp khảo sát truyền thống dựa trên cơ sở của phương pháp dự toán vùng có mật độ tương đương và thích hợp với một giai đoạn khi nhu cầu đang tăng nhanh .
Việc chuyển đổi từ nhóm A sang nhóm Bằng chỉ có thể thực hiện được với tín hiệu về A - 3 .
Bộ mã hóa cuộn với chiều dài bắt buộc là K = 9 và vận tốc 1 / 3 như được chỉ thị tại điểm B trong hình 9 - 12 .
Khoảng cách kết hợp là khoảng cách giữa một trạm mặt đất của hệ thống thông tin vệ tinh này với một trạm mặt đất của một hệ thống thông tin vệ tinh khác cho phép bỏ qua can nhiễu lẫn nhau giữa chúng .
Lõi dẫn ánh sáng của sợi có đường kính còn nhỏ hơn nhiều  , đường kính cỡ khoảng một vài tm ( 1 mm = 1 m 10 - 3 mm ) .
Bộ tương quan được sử dụng để giải điều chế tín hiệu đã được mã hoá trước khi thực hiện giải điều chế băng tần gốc tại đầu thu ; bộ tương quan FH có một bộ tương quan DS và tín hiệu dao động nội được nhân với tất cả các tín hiệu thu được .
Các giá trị tương ứng của các phần cáp ngầm dưới đất phải được trừ đi .
Hiệu quả của giá thành ( giá thành lập khai thác ) phải được mô phỏng thể hiện việc giảm được chi phí khai thác bao nhiêu khi đưa vào sử dụng một hệ thống quản lý mạng .
Giá thành cho các phương tiện tuyến thứ hai thuộc về phía người sử dụng  , vì các phương tiện đó được làm theo ý khách hàng .
Mạch vòng Costas thực hiện việc khôi phục đồng bộ pha của sóng mang bị triệt và việc tách số liệu đồng bộ tại một thời điểm .
Các chi phí cho các hệ thông cáp sợi quang dự kiến kinh tế hơn khi hạ giá thành của các thiết bị quang và sợi quang .
Ngưỡng đếm khởi đầu một sự kiện ở một trị số đếm nào đó .
Góc tới q đi được xác định theo công thức sau .
Hệ tổng đài có các thanh chéo được đặc điểm hóa bởi việc tách hoàn toàn việc chuyển mạch cuộc gọi và các mạch điều khiển được phát triển đồng thời ở Mỹ .
Chuyển mạch chéo  , được minh họa trên hình 4 - 5 , có NxN điểm cắt trong các yếu tố chuyển mạch ( những yếu tố này được sử dụng rộng rãi trong mạch chuyển mạch ) và khi N tế bào đầu vào không được chuyển trực tiếp đến cổng đầu ra cùng một lúc thì N đường truyền riêng biệt khác nhau có thể được cung cấp .
Chuyển mạch chéo  , được minh họa trên hình 4 - 5 , có NxN điểm cắt trong các yếu tố chuyển mạch ( những yếu tố này được sử dụng rộng rãi trong mạch chuyển mạch ) và khi N tế bào đầu vào không được chuyển trực tiếp đến cổng đầu ra cùng một lúc thì N đường truyền riêng biệt khác nhau có thể được cung cấp .
Hệ tổng đài số 5 của Mỹ là ví dụ điển hình sử dụng phương pháp đánh dấu theo giai đoạn và hệ tổng đài kiểu C45 của Nhật dùng hệ đánh dấu thông thường .
Xuyên âm giữa các mạch trong một lớp dây cáp hoặc trong một đường dâu trần phải càng nhỏ càng tốt .
Các đặc tính xuyên âm của cáp đồng trục được xác định theo hiệu quả màn chắn của dây dẫn ngoài và của các băng kim loại làm vỏ bọc .
Xuyên âm đặc biệt không mong đợi nếu nó là dễ hiểu và vì vậy phạm vi đến riêng tư của một người nào đó .
Các khuyến nghị CS - 1 ( nhóm Q.122x ) tạo ra một cơ sở chi tiết và ổn định để thức hiện được các dịch vụ Viễn thông CS - 2 .
CS biến đổi thông tin dịch vụ khách hàng của lớp mức cao thành khối số liệu giao thức ( PDU và SAR tạo nên phần thông tin khách hàng của tế bào ATM bằng việc ngăn chặn PDU .
Khái niệm về hệ thống CSMA / CD được biểu thị ở hình 6.11 .
Hệ thống phân cấp truyền tín hiệu số hiện nay được dựa trên công nghệ ghép kênh không đồng bộ và tốc độ hoặc cấu hình khung của nó là cố định .
Tần số vô tuyến hiện nay đã được ấn định theo Quy chế thông tin vô tuyến ( RR ) tại Hội nghị ITU ở Geneva năm 1959 .
Hệ thống hiện tại sử dụng băng tần 250MHz  , bao gồm nhiều trạm gốc được lắp đặt tại trung tâm của vùng phục vụ có bán kính 10 đến 15 km và một trạm điều khiển trung tâm để điều khiển một số trạm gốc .
Đường cong được dựng gần đúng theo các phương trình sau .
Đường cong luật - A và ( được biểu diễn gần đúng bằng đường cong 13 đoạn và luật bằng đường cong 15 đoạn .
Bước sóng cắt c có thể được tính theo phương trình .
Bước sóng cắt là một trong những thông số cơ bản đặc trưng cho các sợi quang đơn mode .
Các sợi quang vừa cắt phải được dựng thẳng trục trước khi hàn nối .
Quá trình cắt sợi quang rất quan trọng vì sự đồng nhất bề mặt cắt ảnh hưởng rất lớn đến suy hao hàn nối .
Chu kỳ phát  , thu , trống được lặp đi lặp lại trong máy di động .
Giao thức kênh D và hệ thống báo hiệu số 7 sẽ được giải thích chi tiết sau .
Giao thức kênh D là từ chung định rõ chức năng của kênh D là kênh báo hiệu .
Giao thức D là một hệ thống báo hiệu đường dây thuê bao giữa tổng đài và thiết bị đầu cuối khách hàng .
Giao thức kênh D là hệ thống báo hiệu dây thuê bao xác định các giao diện mạng khách hàng .
LSI biến đổi A / D được tích hợp vào khoảng 1400 linh kiện .
Tỷ số D / U đối với trạm mặt đất E3  , chính là D / U tại đầu vào của vệ tinh S1 và được tính theo biểu thức ( 5.39 ) .
Đường nét đứt trong hình 2.14 cho thấy sự thay đổi Cường độ điện trường E ( mV / m ) theo khoảng cách khi hệ số phản xạ mặt đất r = 0.5  , gốc trễ pha fr = 1800 , độ cao anten trạm gốc ht = 100m và độ cao anten trạm di động hr = 1 , 5m .
Phần quản lý truy nhập số liệu tương tác với SLEM để cung cấp các chức năng này cho các SLP .
Phần quản lý truy nhập cũng cung cấp các chức năng cần thiết để truy nhập những thông tin từ xa trong các SDF .
Phần quản lý truy nhập số liệu dịch vụ cung cấp chức năng cần thiết để cung cấp cho lưu trữ  , quản lý và truy nhập thông tin được chia xẻ và liên tục trong SCF ( có nghĩa thông tin liên tục vượt quá thời gian tồn tại của một SLP ) .
ALU dữ liệu bao gồm một bộ nhân liên kết với một bộ cộng  , cả hai thực hiện một phép toán trong một chu kỳ máy .
Số liệu tại khe thời gian trên luồng cao 11 được đưa vào chuyển mạch không gian .
Số liệu BCH - được xử lý trong bộ mã hoá  , được tạo thành trong CPU và gởi đến LCD để hiển thị .
Khi khối số liệu của mỗi bộ giải mã tiếng nói thông thường là 20ms và chất lượng tín hiệu được dự tính được gửi ra cùng với số liệu .
Quá trình xử lý giải điều chế sử dụng thông tin từ tất cả 3 bộ thu khi tổ hợp dẫn đến tăng đáng kể trở kháng giao thoa .
VCC dữ liệu trực tiếp là VCC - điểm hai chiều  , có nhiệm vụ truyền đi những lưu lượng dữ liệu đơn bản giữa các LEC .
Số liệu để phân tích thuê bao khác số liệu thuê bao được giữ ở PSTN vì thuê bao có thể di động qua các vùng được điều khiển bởi các AMS khác nhau .
Lớp cung cấp dịch vụ tuyến cho việc truyền và nhận dữ liệu lẫn nhau giữa thực thể mạng các node kế tiếp .
Số liệu của khe thời gian 1  , khe thời gian 2 và khe thời gian X được lưu giữ lại ở các từ thứ nhất , thứ hai và thứ X tương ứng .
Tốc độ tín hiệu của mỗi kênh mã hoá tiếng nói được xác định cho mỗi cuộc gọi bằng tham số phần mềm .
Tốc độ số liệu của kênh nhắn tin là 2400  , 4800 , 9600kbps .
Số liệu đọc ra theo cách này được sắp xếp trên luồng cao đầu ra như trong trường hợp đã nêu ở trên .
Đổi tần số liệu đạt được bằng việc cộng modul 2 của ký hiệu đầu ra bộ chèn với giá trị nhị phân của xung PN mã hoá dài ( 242 - 1 ) .
Thủ tục truyền dẫn dữ liệu có nhiệm vụ kết bao các khung MAC thành các khung AAL5 tùy theo LEC và ngược lại  , nó tiếp nhận các khung AAL5 bởi LEC và tháo gỡ chúng thành các khung MAC .
VCC dữ liệu  , có nhiệm vụ kết nối các LEC hoặc LEC và BUS , được sử dụng truyền đi những khung dữ liệu ALL5 kết bao bên ngoài các khung LAN MAC .
Người ta tiếp tục phân là VCC dữ liệu thành VCC dữ liệu trực tiếp  , vcc có nhân bản gửi đi và VCC có nhân bản đi đến .
Trị số tính theo dB của G / T là bằng hệ số tăng ích ( G ) tính theo dB trừ đi trị số dB của T tính theo 1ºK tương đương 0 dB .
DCF ( chức năng giao tiếp số liệu ) là chức năng truyền thông tin được sử dụng để trao đổi số liệu giữa các khối chức năng TMN .
DCN ( Mạng giao tiếp số liệu ) là mạng chuyển giao của TMN được sử dụng để hỗ trợ DCF ( Chức năng giao tiếp số liệu ) .
Hệ thống quản lý DD / D phải được chọn cẩn thận có xem xét đầy đủ về mỗi loại hệ thống cơ sở dữ liệu .
Bít giải mã được sử lý bởi bộ mã hoá tiếng nói bởi khách hàng số liệu .
Sau đó  , số liệu lưu lượng đã giải mã được đưa tới bộ tách cụm con .
Bộ giải mã đọc tín hiệu đồng bộ khung  , đồng bộ bit và so sánh địa chỉ riêng được viết trong EEPROM .
Việc mã hóa là quá trình lượng tử hóa các giá trị mẫu này thành các giá trị rời rạc của trường biên độ và sau đó biến đổi chúng thành mã nhị phân hay các mã ghép kênh .
Việc giải mã là quá trình khôi phục các tín hiệu đã mã hoa thành các tín hiệu PAM được lượng tử hóa .
Giải pháp dành riêng  , đã được mô tả trong mục 1.6.3 , xây dựng nên các chặng cáp quang dành riêng từ mồi CO đặc biệt tới các trung tâm bên trong và bên ngoài .
Sự khác nhau giữa hai lệnh này là : Get - Next - Request là một yêu cầu đối với một trị số đối tượng liên tục .
Sự giám định đối tượng bị quản lý trừu tượng được gọi là xác định tin tức quản lý ( GDMI ) .
Mức độ tách biệt được gọi là khả năng tách biệt phân cực chéo ( XPD ) .
Mức độ tán xạ tỷ lệ nghịch bốn lần bước sóng ; do đó  , sợi quang có độ suy hao lớn nhất với bước sóng nhỏ hơn 1.0mm .
Mức ghép n  , có thể tăng bằng cách tăng từng giá trị riêng biệt ở phía phải của phương trình .
Mức độ của giai đoạn mở mang và phát triển các mạng thông tin trong mỗi nước phụ thuộc vào nước đó và khác với các nước khác .
Mức độ chuyển đổi và thay thế như vậy sẽ quyết định kế hoạch nào là kinh tế hơn .
Độ rộng của búp sóng chính được biểu thị bằng góc giữa hai điểm mà ở đó hệ số tăng ích giảm 3 dB  , như hình 2.9 .
Mức khác nhau không gian có thể tăng lên bằng cách sử dụng nhiều anten và nhiều bộ xử lý thu hơn nữa .
Mức độ ảnh hưởng này có thể nhìn thấy trực tiếp từ mẫu hình mắt đưa ra ở hình 2.25 .
Thời gian trễ nhận được bằng cách đo hiệu số thời gian giữa PC - REF này với tín hiệu bù trừ pha được phát từ trạm cấp cao hơn được đưa vào . Và pha được bù trừ .
Việc phân phát thông tin ở mỗi bộ phận  , ví dụ như việc gửi các tài liệu thường được thực hiện thủ công .
Các đặc tính phân bố sai số dự báo nhu cầu đã được xem xét lại vào năm 1979 đối với hệ thống phân bố FD .
Hệ số đáp ứng - nhu cầu của các phương tiện có thể được biểu thị bằng mức gia tăng nhu cầu dự báo và dung lượng phụ cho những thay đổi nhu cầu .
Tỷ số nhu cầu trên dung lượng là tỷ số của nhu cầu trên số lượng các đường dây chính tại điểm phiđơ trong một vùng phân bố cố định khi sự dùng chung dây dẫn trong vùng này không thể tiếp tục xử lý các thay đổi nhu cầu dung lượng hơn nữa .
Quá trình giải điều chế một tín hiệu đã điều chế QPSK được coi như là hai quá trình giải điều chế BPSK độc lập ; Ta nhận được hai tín hiệu băng tần gốc I ( t ) và Q ( t ) là kết quả so pha tín hiệu thu được với hai sóng mang chuẩn lệch pha với nhau một góc p / 2 .
Việc giải điều chế nhờ sóng mang dao động nội được thực hiện nhờ mạch vòng Costas mà nó là một trong các biến tướng của mạch PLL tiêu chuẩn .
Thiết bị tách kênh ( các ngân hàng kênh ) ở các trạm chuyển mạch không cần thiết và thiết bị chuyển mạch giai đoạn đầu được loại bỏ .
Sự phụ thuộc chiết suất khúc xạ vào bước sóng được hiểu như là tán xắc ánh sáng qua một lăng kính hoặc bảy sắc cầu vồng sau khi mưa .
Mục tiêu thiết kế hệ số tắc nghẽn thường là một hệ số nhỏ hơn 0  , 5 % .
Tổng đài của thuê bao bị gọi truyền trên đường thuê bao những xung điện 16 Hz có độ dẫn 1 giây và ngắt quãng 2 giây  , tổng đài này đồng thời truyền tín hiệu có tần số luân phiên 400 Hz và 16 Hz trong vòng 1 giây , ngắt quãng 2 giây để thông báo cho thuê bao gọi biết được số đang gọi .
Thay vào đó thông tin gửi đi được cho vào các gói dữ liệu và được gửi tới các terminal .
Phương pháp sử dụng chi tiết từng kiểu bản tin được mô tả trong chương 3.1.6 và 3.1.7 .
Những chi tiết về tủ FD được mô tả trong mục 2.4.3 .
Việc phát hiện sai pha gồm so sánh tín hiệu bù trừ pha của trạm mình với trạm chuẩn và phối hợp pha .
Sự phát triển của công nghệ thông tin bao gồm cả truyền dẫn cáp quang  , kỹ thuật số , kỹ thuật hệ thống vệ tinh mật độ lớn , kỹ thuật mạch bán dẫn v . v.. đã được phát triển một cách đáng kể , và các mạng thông tin đã được nâng cấp về chức năng và mức độ phát triển .
Sự phát triển của thông tin di động được bắt đầu bằng phát minh thí nghiệm về sóng điện tử của Hertz và điện báo vô tuyến của Marconi và vào thời kỳ đầu của phát minh thông tin vô tuyến  , nó được sử dụng trong dịch vụ vận tải an toàn đường biển để điều khiển các tàu .
Sự phát triển liên lạc viễn thông đã bắt đầu từ khi phát minh ra hệ thống điện tín hoạt đồng theo chế độ chữ số .
Quá trình phát triển hệ thống viễn thông số ở NTT đã tập trung xung quanh các giải pháp hiệu quả cho một số vấn đề cơ bản .
Thiết bị dùng trong mạng chuyển mạch gồm những thiết bị điều khiển thuê bao  , thiết bị truyền dữ liệu tốc độ cao , các bộ phận địa phương và một hệ thống chuyển mạch phân chia thời gian .
Thực chất  , cấu trúc DH ( C ) sử dụng cấu trúc SH / DP cùng với các PS 1x2 để đạt được sự bảo vệ tìm hướng kép nếu trung tâm nội tại bị hư hỏng .
Cấu trúc DH ( D ) thường được sử dụng kết hợp với các kỹ thuật phục hồi của hệ thống kết nối chéo digital ( DCS ) .
So với bước sóng truyền tải nó lớn hơn khoảng vài chục lần .
Đường kính của lõi của sợi quang chỉ số lớp là 50mm và đường kính của áo là 125mm .
Sự khác nhau giữa dịch vụ mang và dịch vụ từ xa trở nên rõ ràng hơn khi các dịch vụ này được xem xét từ phía khách hàng .
Sự lệch giữa số đôi dây trong cáp phiđơ và nhu cầu thực tế được gọi là tổn hao chia tách và được diễn đạt như sau :
Sự khác nhau giữa mức ở điểm làm việc và mức ngưỡng được gọi là độ dự trữ ngưỡng .
Sự chênh lệch giữa tín hiệu dư tính và tín hiệu vào được lượng từ hóa thành 1 trong n mức .
Sự khác nhau giữa giá trị tiền định và tín hiệu tiếng nói thực được gọi là số dư tiền định .
Sự khác nhau giữa chúng là sin2 ( θi - θ0 ) bằng 0 ở 0 độ và 180 độ .
Sự khác nhau về độ dài đường truyền của hai tia thay đổi theo vị trí và độ cao của điểm phát và điểm thu .
Hiệu số thời gian giữa SOTMF và SORMF là Dn .
Các điện áp khác nhau giữa phần trên và phần dưới ( điều kiện mở theo chiều đứng tại lúc mở ) được gọi là độ mở hình mắt .
Sự khác biệt là ở chỗ cấu trúc ghép kênh của tín hiệu STS - 3 cũng giống như STM - 1 và ở chỗ nó có thể thích ứng tới các tín hiệu loại DS4 ( hoặc dịch vụ loại H4 ) với nội dung thông tin về phần bổ sung từng phần và dung lượng tải .
Sự chênh lệch của tốc độ nhóm theo sự tán xạ vật chất tỉ lệ với vi phân bậc hai của sự thay đổi chiết suất nhân với độ rộng dạng sóng của nguồn sáng  , .
Bộ thu số liệu số được điều khiển như vậy để giải điều chế tín hiệu hoàn hảo nhất .
Hệ thống phân cấp số là tổ hợp các thiết bị truyền dẫn với nhiều loại tốc độ bit .
Mạng số tích hợp  , kết hợp hệ truyền dẫn và hệ chuyển mạch thông qua sử dụng công nghệ PCM .
Bản tin báo hiệu được định nghĩa bởi chuẩn ITU - T Rex . Q.701 như là một tập hợp thông tin  , được định nghĩa tại tầng 2 hay 4 , có liên quan tới 1 cuộc gọi , sự quản lý v . v . mà sau dó được chuyển đi như một thực thể bởi chức năng chuyền bản tin .
Điều biến số  , khi sử dụng 64 QAM ( Điều biến biên độ bốn mức ) , có thể tải tới 28 Mbps của nhiều hơn một dòng truyền hình số bị nén ở băng 6MHz .
Bộ tín hiệu thực hiện sự tương quan của các tín hiệu theo trình tự PN .
Phương pháp chuyển tiếp số được đặc trưng bởi các mặt sau : trước hết  , các tín hiệu số bị méo bởi sự suy hao và tạp âm trong khi được tái tạo thành các tín hiệu không bị méo như trong trường hợp truyền các tín hiệu đối với tái tạo .
Các tín hiệu số được mã hoá bằng CODEC được lưu tạm thời trong bộ nhớ gồm các mạch bán dẫn tích hợp như LSI để ghép kênh .
Các tín hiệu số từ thuê bao đầu cuối được mẫu hóa tùy theo tốc độ của đồng hồ nhận được từ DCE và sau đó gửi đến đường dây thuê bao .
Tín hiệu số đã được tập trung và được ghép kênh như nói ở trên được chuyển mạch tại hệ thống chuyển mạch phân chia thời gian và sau đó chuyển đến thuê bao đầu cuối bị gọi .
Sóng các tín hiệu digital đi qua bộ mã hóa nguồn được thay đổi dạng thích hợp và theo sự điều chế đã được quy định .
Tín hiệu nguồn số được chia ra thành hai đường song song nhờ một khối hybrid ( H ) có độ tin cậy cao .
Chuyển mạch số của MSC cung cấp đường dẫn để dòng thông tin số liệu có thể được truyền từ 1 hay nhiều trạm gốc tới từng bộ chọn .
Các hệ thống chuyển mạch số hiện nay đang thay thế hệ thống chuyển mạch tương tự là những hệ thống chuyển mạch lớn đang hoạt động .
Các hệ thống chuyển mạch số tên mạng điện thoại công cộng phải làm nhiều hơn là việc đáp ứng các điện thoại số .
Hệ thống số này được dự kiến thay thế cho hệ thống FM / FDMA thông thường và sẽ trở thành luồng chính trong các hệ thống INTELSAT .
Sự truyền số nói chung được xem là kinh tế nhất với tín hiệu dữ liệu và dữ liệu tiếng nói .
Các hệ thống truyền dẫn dựa trên hai nhóm này gọi là hệ thống 1.5M và hệ thống 2. .
Việc số hóa các hệ thống thông tin liên lạc là chủ đề rất đáng quan tâm và nghiên cứu bởi vì truyền dẫn số đã được sử dụng rộng rãi .
Hệ thống báo hiệu mờ và bùng nổ được xem là tốt hơn hệ thống trống và bùng nổ vì nó không gây ra suy giảm thoại .
Hệ thống mờ và bùng nổ phát đi số liệu tín hiệu và số liệu lưu lượng sơ cấp ở tốc độ truyền 9600bps .
Việc chôn cáp trực tiếp phụ thuộc vào tất cả các điều kiện sau đây :
Máy thu biến đổi trực tiếp sóng thu được thành tín hiệu băng gốc  , như vậy , không có vấn đề tần số ảnh .
Trình tự theo hướng CDMA được mô tả bởi hiện tượng mà nó cung cấp nhiều đường dẫn đa dạng nhờ sử dụng đa đường .
Những yếu điểm của đa truy nhập phân chia tần số là : Cần có bộ lọc  , bộ song công - là bộ phận chia tín hiệu gọi là đi và gọi đến của đầu cuối thông qua anten khi thực hiện đầu cuối tế bào .
Tán sắc gây nên cho hiện tượng này được gọi là tán xạ cấu trúc được gọi chung là tán sắc bước sóng .
Đặc tính tán xạ của sợi quang gây ra sự biến dạng của các tín hiệu truyền dẫn này là một trong những đặc tính quan trọng nhất của sợi quang .
Khoảng cách giữa một trạm mặt đất với một vệ tinh khoảng 36.000km  , xa hơn khoảng 700 lần khoảng cách giữa các trạm chuyển tiếp trong hệ thống viba trên mặt đất .
Khoảng cách giữa các đỉnh điện trường của sóng vô tuyến được gọi là bước sóng .
Cự ly giữa các thiết bị tái tạo và các loại thiết bị phát và thu quang học được xác định bằng các đặc trưng suy hao của sợi quang .
Khoảng cách giữa các mặt đẳng pha A và B là một bước sóng  , chênh lệch pha giữa mặt A và B là 3600 .
Khoảng cách từ vệ tinh đến các trạm lưu lượng là khác nhau .
Khoảng cách giữa vệ tinh và một trạm mặt đất luôn luôn thay đổi do sự chuyển dịch của vệ tinh so với vị trí địa lý danh định của nó .
Khoảng cách mà sóng lan truyền theo một chu kì giao động được gọi là bước sóng .
Khoảng cách tới trạm gốc thay đổi phụ thuộc vào vị trí của máy di động tương ứng trong một tế bào và do đó sự suy hao trên đường dẫn dựa vào vị trí này .
Kiểu kết nối liên mạng phân bố số liệu có sự hạn chế là các đặc tính của dịch vụ yêu cầu giám sát tài nguyên trong mạng khác không thể hỗ trợ được .
Kiểu kết nối liên mạng phân bố số liệu có sự hạn chế là các đặc tính của dịch vụ yêu cầu giám sát tài nguyên trong mạng khác không thể hỗ trợ được .
Mặt bằng chức năng phân tán tạo mô hình theo quan điểm phân tán của một mạng được cấu trúc IN .
Do vậy cáp phân bố là một phần của cáp thuê bao mà các hộp đầu cuối được gắn tới .
Hình thức phân phối được dự tính sử dụng định tuyến không nhiều đường nhằm thích nghi một cách linh hoạt với truyền dẫn tín hiệu số  , như các dịch vụ phi thoại chẳng hạn .
Mạng chuyển mạch tầng phân bố còn được gọi là mạng chuyển mạch thời gian .
Dn được trạm chuẩn cung cấp cho mỗi trạm lưu lượng .
Các văn kiện này cũng đã xác định rõ mô hình giao thức cho ATM và kích thước của tế bào ATM là 30 - 120 byte .
Tạp âm nhiệt đường xuống được tính bằng tỷ số công suất sóng mang trên công suất tạp âm C / N tại đầu vào bộ giải điều chế của máy thu ở trạm mặt đất .
Các tín hiệu DR và DB được gửi lần lượt qua các đường trực tiếp và các dây trễ tương ứng và sau đó được chuyển đổi bởi bộ flip - flop .
Mặt không thuận tiện của TDM tương tự nằm trong tính chất có thể bị tổn thương của những xung tương tự hẹp do nhiều âm tạp  , méo tiếng , xuyên âm và nhiều ký hiệu .
Khối rẽ ngang là một thiết bị để đấu nối các tổ hợp thuê bao điện thoại .
Phần DSI / DNI gồm một số module DSI và DNI .
Độ lợi DSI phải được xác định bằng cách tính đến xác suất tắc nghẽn để tránh giảm cấp chất lượng tín hiệu .
Module DSI thực hiện điều khiển đấu nối kênh sao cho các kênh vệ tinh được ấn định cho các kênh mặt đất hoạt động .
Module DSI điều khiển việc đấu nối giữa các kênh vệ tinh và các kênh mặt đất được nối tới mạng thông tin mặt đất .
Cấu trúc dẫn hướng kép tự thân nó không có khả năng tự phục hồi  , tuy nhiên nó có thể được sử dụng với các DCS trong CO đặc biệt để phục hồi hơn 50 phần trăm nhu cầu , qua trung tâm ngoại lai nếu trung tâm nội tại bị hỏng .
Mạng sao chép của T . T . Lee đang được đề nghị để giải quyết những thiếu sót của hệ thống Turner và nó sử dụng mạng Banyan quảng bá .
Mạng sao chép của Turner sử dụng mạng banyan có bộ nhớ đệm hiện nay đang phổ biến như một mạng sao chép đã được đề nghị .
Vùng động tăng giảm công suất ra có thể được điều khiển tới 6dB xung quanh công suất ra trung bình .
Một cách lý tưởng  , anten trạm mặt đất được yêu cầu phát xạ công suất trực tiếp đến trạm vệ tinh liên quan .
Trạm mặt đất phát đáp một tín hiệu tại tần số trung tâm của sóng mang đã được ấn định cho nó một cách chính xác ( riêng biệt ) .
Hệ thống phát ở trạm mặt đất gồm có anten  , bộ fiđơ , máy phát , bộ điểu chế , v . v ... hệ thống thu gồm có anten , bộ fiđơ , máy thu , bộ giải điểu chế v . v .
Các trạm mặt đất A . B  , c và D chỉ phát các tín hiệu của chúng trong các khe thời gian được ấn định cho các trạm mặt đất tương ứng .
Giá trị Eb / No  , tỷ lệ của năng lượng trên bit với mật độ phổ công suất nhiễu là giá trị tiêu chuẩn để so sánh thực hiện hiệu suất của phương pháp điều chế và mã hoá số .
Bộ khử hồi âm làm cho giá trị trung bình bình phương của hồi âm dư ( E - e ) là nhỏ nhất ; Tuy nhiên  , đôi khi tiếng của người nghe có thể bị trộn lẫn cả hồi âm dư .
Bộ triệt hồi âm phát hiện tiếng của người nói khi tín hiệu thoại đưa tới được phía thu và kích hoạt chuyển mạch triệt hồi âm tại phía của nó .
Các điều kiện kỹ thuật và kinh tế của các tuyến cũng cần phải được khảo sát .
Ưu thế về kinh tế giữa hai thứ được quyết định bởi mối tương quan giữa giá thành của sợi quang  , của thiết bị ghép kênh , và của thiết bị ghép kênh và tách kênh quang .
Tính kinh tế và khả năng bảo dưỡng được của phân bố ngầm phụ thuộc rất lớn vào các vị trí của điểm phiđơ .
Nhóm đào tạo đã được thành lập để cải tiến các hoạt động của ATMF và công nghệ ATM . Bằng việc giám sát các cuộc hội thảo và các cuộc họp  , các nguyên tắc của công nghệ ATM được giải thích và công bố lĩnh vực tiềm tàng của nó .
Hiệu quả hiệu chỉnh lỗi bằng mã BCH ( 128  , 112 ) thoả mãn yêu cầu của khuyến nghị của CCIR trong tất cả các đường của hệ thống TDMA của INTELSAT .
Ảnh hưởng của việc xen tần phụ thuộc vào các loại sóng mang nhiễu và bị nhiễu  , và hiệu số tần số giữa các loại sóng mang đó .
Hiệu quả của việc thực hiện điều khiển VOX được cho trên đồ thị thời gian ở hình 6.11 .
Hiệu quả của việc đưa ra WDM  , nói cách khác , có thể được đánh giá bằng cách so sánh giá thành thấp của sợi quang với giá thành tăng thêm từ giá trị gia tăng của thiết bị ghép kênh và tách kênh quang .
Ảnh hưởng của trượt trên tín hiệu PCM là một hiện tượng tạp âm ngẫu nhiên .
Nó được coi là chỉ có một lần trượt trong 25 kênh gây ra một tiếng nhiễu nghe được .
Chiều dài có hiệu quả của anten loại này là bằng hai lần anten nửa bước sóng có cùng chiều dài .
Tạp âm hiệu dụng tại trạm mặt đất chủ yếu là tạp âm mưa  , và phải còn là nguyên nhân chính suy hao tín hiệu .
Ảnh hưởng của tạp âm và nhiều trên đường truyền có thể tránh được bằng các bộ lặp xung .
Hiệu quả của tính đa vị trí cũng có thể được nâng cao nhờ việc bù sóng .
Hiệu suất mà các kênh điều khiển được sử dụng có thể nâng cao như việc truyền tín hiệu ( 1 ) và ( 4 ) thông qua các kênh tìm gọi trong hệ thống tìm gọi và truyền tín hiệu ( 3 ) thông qua các kênh điều khiển trong hệ thống truy nhập ngẫu nhiên .
Sự cố gắng tiêu chuẩn hóa các màu liên tục trong thời gian dài nhưng vẫn chưa đạt được sự thống nhất chung .
Các cố găng này kết quả đã tạo ra sự tạo thành tầng phụ của tầng 4 trong SCCP ( Phần điều khiển đầu nối báo hiệu ) và các phần của người sử dụng .
Các bộ nhớ co dãn cần phải hấp thụ các biến biến đổi đó và cho một thời gian trễ thích hợp để hiệu chỉnh pha .
Trường điện từ và từ của sóng có hướng dao động khác nhau ; hai sóng có điện trường vuông góc nhau đôi khi kết hợp thành một và tạo ra một sóng phân cực chéo .
Bộ biến đổi điện quang thực chất là linh kiện phát quang như Laser diodes và bộ biến đổi quang điện chính là Photo diode .
Tín hiệu thu được ở đầu camera thông qua quét bức ảnh được gọi là tính hiệu ảnh .
Trường điện từ của sóng vô tuyến điện khi đi trong một môi trường ( như là khí quyển ) dao động theo một hướng nhất định .
Chuyển mạch kiểu rơ - le điện tử là loại chuyển mạch có rơ - le điện tử ở mỗi điểm cắt của chuyển mạch kiểu thanh chéo .
Hệ thống tổng đài điện tử  , cùng với các mạch cơ bản nói trước đây , nói chung có một bàn vận hành và bảo dưỡng cho các dịch vụ sửa chữa .
Hệ thống tổng đài điện tử ( ESS ) đã được phát minh để phục vụ những loại dịch vụ này .
Thiết bị đầu cuối mã hóa chuyển đổi các tín hiệu thông tin như tiếng nói video và các số liệu thành các tín hiệu số như PCM .
Mục tiêu của trượt có điều khiển xuyên suốt cho kết nối số sẽ là dưới một trượt trong 5 giờ .
Tỷ lệ sai số điểm đến điểm có thể được tạo nên độ nhỏ tùy ý do cài đặt số lượng thích hợp các nút tái sinh trên đường truyền tin .
Các xung mành cuối được nhận biết ở máy thu theo khoảng thời gian của chúng .
Trạm lập đầu cuối bình thường có một thiết bị chuyển mạch đường vô tuyến  , và nếu một máy phát hoặc máy thu bị hỏng hoặc một đường truyền dẫn bị suy giảm do fading , đường vô tuyến ngay lập tức được chuyển tới một đường dự phòng , để tránh sự cố tuyến truyền dẫn .
Điểm cuối  , vào lúc nhận được tế bào VP - ASI ( VC - ASI ) , công bố tình trạng của VP - ASI ( VC - ASI ) và sau đó , đi vào trạng thái quản lý lỗi .
Điểm cuối  , vào lúc nhận được tế bào VP - ASI ( VC - ASI ) , công bố tình trạng của VP - ASI ( VC - ASI ) và sau đó , đi vào trạng thái quản lý lỗi .
Điểm cuối giữa hai đầu cuối hay phân đoạn gửi đi tế bào kiểm tra tiếp tục tới điểm cuối của phía đối diện khi không có tế bào được gửi đi hay không có lỗi được phát sinh trên kết nối tương ứng trong thời gian ' t ' ( Ts &lt; t &lt; 2Ts ) nhằm để không thông báo là kết nối được thực hiện thích đáng .
Điểm cuối giữa hai đầu cuối hay phân đoạn gửi đi tế bào kiểm tra tiếp tục tới điểm cuối của phía đối diện khi không có tế bào được gửi đi hay không có lỗi được phát sinh trên kết nối tương ứng trong thời gian ' t ' ( Ts &lt; t &lt; 2Ts ) nhằm để không thông báo là kết nối được thực hiện thích đáng .
Hai đâu và trung điểm của sợi dây được gọi là các nút của sóng đứng như trong hình 1.8 .
Các kỹ sư cũng phải cân nhắc đến việc khai thác và bảo dưỡng dễ dàng cũng như tính hài hoà giữa lắp đặt với môi trường xã hội trên đại thể để tạo ra các phương tiện có hiệu quả và dáng hấp dẫn trên quan điểm lâu dài .
Sơ đồ tổng thể của cấu trúc ghép kênh đồng bộ trên các tín hiệu phân cấp được đưa ra .
Các thực thể trong các mặt bằng kế cận của INCM đều có liên hệ với nhau .
Giá trị Eo / Eb được đo bởi máy di động  , thông tin trạm gốc được tập hợp bởi các trạm gốc do MSC điều khiển , sự do liên tục cường độ tín hiệu dẫn đường , danh giới , kích thước thích hợp và khoảng thời gian là một số yếu tố để thực hiện xử lý chuyển vùng ổn định .
Công thức được đưa ra bên dưới bắt nguồn từ công thức trên .
Đẳng thức nêu tra dưới đây mô tả mối liên quan giữa khoảng cách lấy mẫu T  , mức ghép n , thời gian quay vòng tc , số lần thâm nhập chuyển mạch trong một khe thời gian A và số lượng các bít song song p .
Các mặt đẳng pha trên hinh 1.7 là các bề mặt có cường độ điện trường lớn nhất .
Thiết bị nối vào LAN được gọi là terminal .
Giá thành thiết bị vẫn còn là một yếu tố nổi trội trong tổng giá thành chuyển tải bằng cáp quang .
Chức năng của thiết bị hoàn toàn được thực hiện bằng các thiết bị lắp dặt trên từng giá  , và các tín hiệu tốc độ thấp không được gởi tới các cấp ngay lặp tức , mã được thực hiện được ghép kênh nhảy , nghĩa là , chuyển thẳng thành tín hiệu tốc độ cao , làm cho thiết bị cực kỳ kinh tế .
Thiết bị này có cấu trúc phức tạp  , nhưng có thể loại bỏ được nhiều dạng méo tín hiệu và vì vậy nó thường được sử dụng .
Thiết bị được thiết kế trong một tủ cấu trúc khung thấp  , và do vậy , thời gian lắp đặt giảm so với thiết bị cấu trúc khung cao thông thường .
Thiết bị chuyển đổi tín hiệu nhận được từ bộ thiết bị điều khiển thành các tín hiệu phù hợp với đường truyền và chuyển tín hiệu từ đường truyền tới bộ điều khiển được gọi là thiết bị thu phát .
Thiết bị đó được gọi là bộ điều khiển .
Để thực hiện việc này  , cần phải phát và thu các tín hiệu điều khiển như các tín hiệu giám sát , các tín hiệu địa chỉ … , giữa các tổng đài .
Thiết bị có chức năng modun A gọi là lặp thiết bị lặp kết cuối tốc độ cao kiểu FTM .
Thiết bị có chức năng modun B gọi là thiết bị nối chéo kiểu XCM - 1  , thiết bị này thực hiện nối chéo điện tử các tín hiệu ghép 52Mb / s với cơ sở đơn vị 24 kênh ( 1.5M ) .
Thiết bị chức năng modun C gọi là bộ ghép kênh kiểu TCM - 1 .
Thiết bị thực hiện điều khiển và điều khiển trượt là một bộ sắp hàng trong khung và được cấp cho từng đường truyền  , vì nó cũng có một vai trò quan trọng trong chức năng kết cuối đường truyền nên cần phải được giám sát .
Các nguồn thiết bị của riêng nó được thay thế bởi cấu trúc được tiêu chuẩn hóa để đưa ra một hình ảnh chung được xét bởi các bên liên lạc .
C / N tương đương được tính gần đúng như sau .
Công suất bức xạ vô hướng tương đương  , hay eirp , của trạm mặt đất có thể được biểu thị bằng biểu thức 5.2a theo công suất đầu ra máy phát , Pt , tổn hao bộ ghép tổng hợp Lft và tăng ích anten Gt của trạm mặt đất .
ESS hoạt động theo phương pháp điều khiển bằng chương trình lưu trữ này .
Việc thiết lập mạng thông tin giữa mạng khởi xướng và mạng kết cuối được thực hiện bằng cách tham chiếu từng cơ sở dữ liệu .
Thiết lập sự phân cấp đồng bộ mới .
Dự tính chất lượng là tỷ lệ tín hiệu trên nhiễu ở khoảng 20ms .
Viện nghiên cứu và tìm hiểu chiến lược viễn thông Châu Âu ( EURESCOM ) cũng đang tích cực có những hoạt động tích cực hướng về IN .
Phân cấp số cận đồng bộ Châu Âu bao gồm DS - 1E  , DS - 2E , DS - 3E .
Viện các tiêu chuẩn Viễn thông Châu Âu ( ETSI )  , cơ quan tiêu chuẩn quá ở Châu Âu đã và đang đi theo các hoạt động của ITU – T về tiêu chuẩn hoá IN ngay từ giai đoạn ban đầu của việc tiêu chuẩn hoá này .
Sự phát minh kỹ thuận bán dẫn tiếp theo phát minh chất bán dẫn đóng vai trò quyết định trong việc áp dụng PCM .
Giá trị chính xác cho phép của tần số dòng khi chuẩn đồng bộ đang bị thay đổi yêu cầu nghiên cứu thêm .
Ví dụ này không bao hàm những khía cạnh thấy được đối với logic dịch vụ IN của BCSM .
Ví dụ thể hiện cho kênh đầu tiên của tuyến .
Ví dụ  , nhóm của nó là nhóm 2 được cho ở hình 9.9 .
Thí dụ về việc tính toán khoảng cách giữa các bộ tái tạo được trình bày trong hình  , trong sợi quang đa mode , chỉ số lớp mà giá thành của nó khác hơn một chút so với giá của chỉ số bước được sử dụng rộng rãi .
Thí dụ về giải pháp tìm hướng kép miêu tả trong hình 1.66 bảo đảm khả năng kết nối sinh tồn  , chống lại các sự cố tại trung tâm và tại DCS , nhưng với giá thành gia tăng đáng kể so với các đối tác tìm hướng đơn của nó .
Tổng đài ở phía thu sắp xếp lại các gói theo thứ tự phát trên mạng thông tin ban đầu và gửi tới đầu cuối nơi đến .
Tổng đài phát hiện sự kín mạch của dòng điện một chiều và phát tông mời quay số ( âm liên tục ở tần số 400Hz ) thông báo cho thuê bao biết rằng việc quay số có thể bắt đầu .
Tổng đài nhận các tín hiệu quay số và phân tích chúng để xác định tuyến kết nối  , sau đó thuê bao tới mạch trung kế thích hợp , trong từng trường hợp thuê bao gọi và thuê bao bị gọi cùng chung tổng đài , thuê bao gọi không được nối tới mạch trung kế nào cả và toàn bộ quá trình kết nối được thực hiện trọn vẹn trong một tổng đài .
Trong thông tin vô tuyến di động cần phải được kết hợp hài hòa và thích ứng với nhau giữa hệ thống tổng đài  , hệ thống vô tuyến ( thiết bị , anten , truyền lan vô tuyến ) , thiết bị đầu cuối ( máy điện thoại ) , và tất cả các kỹ thuật để giảm kích thước và trọng lượng được hài hòa và phối hợp với nhau .
Lớp số hiện có bao gồm các tín hiệu lớp DS - 1 - DS - 4 của hệ thống Châu Âu / Bắc Mỹ  , đã được bộ phận tiêu chuẩn hóa viễn thông của ITU và Bell System quy định .
MXB mở rộng được sử dụng để thực hiện các chức năng quản lý gốc của từng công ty trong SNMP .
Sự biểu diễn trong hình vẽ được dùng để có được tần số sóng mang màu fs .
Dung lượng phụ dùng cho những thay đổi nhu cầu được quy định cho hệ thống phân bố FD như thế nào đó sao cho nó đảm bảo một hệ số đáp ứng - nhu cầu là 90 % trong việc đáp ứng các thay đổi nhu cầu của một giai đoạn tính từ khi hoàn tất việc lập kế hoạch mở rộng đến khi hoàn thành việc mở rộng thực tế ( trung bình là 2 năm ) .
Dung lượng phụ cho những thay đổi nhu cầu được trình bày trong bảng 2.11 .
Vậy mẫu hình mắt giống như minh họa trong hình 2.26 .
Biểu đồ mẫu mắt được dùng để chỉ thị các đặc tính của đáp tuyến dạng sóng của dạy mã truyền ; mắt của biểu đồ trở nên hẹp khi sự giao thoa hoặc jitter được tạo nên trên các mã .
Giao diện F được bố trí tại nơi mà kết nối giữa chức năng WS đến chức năng OSF hoặc là chức năng MF thông qua DCN .
Luồng F4 là hai hướng và tế bào F4 OAM có giá trị VPI giống như tế bào của khách hàng trong đường dẫn ảo tương ứng .
Luồng F5 là hai hướng như trong trường hợp của luồng F4 .
Các phương tiện đóng vai trò các vật dẫn điện  , kể cả các phương tiện hỗ trợ và bảo vệ của chúng , được gọi là công trình ngoại vi .
Thực tế thì các tín hiệu DS 2 pha và 4 pha đơn giản với phổ [ ( sin x ) / x ] 2 có thể được giải thích như sau .
Tín hiệu thuê bao đặt máy được truyền đi bằng vô tuyến .
Tạp âm đường truyền được xác định bởi các yếu tố như e . i . r . p và G / T của trạm mặt đất  , các đặc tính tiêu chuẩn của bộ phát đáp vệ tinh , chỉ số điều chế FM v . v .
Ảnh hưởng giải mã sai được giảm đi nhờ phát đi số lượng các màu đối với các dòng trước và các phương thức lượng từ hóa dòng và đảm bảo sự phối hợp tương ứng giữa các thông số này đối với máy thu và phát .
Hệ thống FAP được đưa vào khai thác để nâng cao độ tin cậy của các mạng đường dây thuê bao cáp kim loại thay vì phải dùng hai hay nhiều đường truyền .
Hệ thống FAP chuyển đưa lưu lượng trên một cáp kim loại ( giữa các hệ thống FAP ) tới các sợi cáp quang chưa dùng đến trong hệ thống ghép kênh quang nếu đường cáp kim loại bị hỏng  , hệ thống này bao gồm các khối truyền dẫn quang khẩn cấp , các bộ chọn mạch khẩn cấp và các đường cáp truy nhập .
Quản lý lỗi được phân loại trên quy mô lớn thành chức năng giám sát cảnh báo và chức năng cô lập chuẩn đoán lỗi .
Quản lý lỗi được phân loại trên quy mô lớn thành chức năng giám sát cảnh báo và chức năng cô lập chuẩn đoán lỗi .
Tủ FD đã được đưa vào sử dụng thực tế như một hộp đấu chuyền để phối ghép theo chức năng giữa hệ thống phiđơ và hệ thống phân phối theo các quan điểm sau đây :
Hệ thống phân bố FD phân phối dung lượng phụ thêm ( các dây phụ ) khi nhu cầu tăng lên để làm cho hệ số đáp ứng nhu cầu của phương tiện là 90 % trong mỗi vùng phân bố cố định .
Hệ thống phân bố FD tạo ra sự phân bố dây không rẽ nhánh nhờ hệ thống phân bố liên kết  , sử dụng các dây dẫn phụ và các dây phụ liên kết để dùng chung các dây dẫn giữa các vùng phân bố cố định với nhau trong phạm vi một vùng phân bố chung .
Hệ thống phân bố FD nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu các dịch vụ phi thoại một cách linh hoạt nhờ tích cực đưa vào sử dụng các loại cáp nội hạt PEC .
Hệ thống FD có các tính năng sau đây :
Hệ thống phân phối FD về lý thuyết có thể cải thiện được hệ số sử dụng của cáp - dây đến 70 % dung lượng hay cao hơn nữa .
Hệ thống phân phối Fd được đưa ra thay thế hệ thống phân phối cáp phiđơ thông thường nhằm cải thiện hiệu quả khai thác .
Hệ thống phân bố FD đã được nghiên cứu với giả thiết rằng những kết nối cáp phân bố là một nhóm có khả năng truy nhập đầy đủ .
FDB cần được thiết lập sao cho tổng nhu cầu sau 15 năm trong 1 khối lên tới khoảng 600 .
Các tính năng của từng vấn đề sẽ được nghiên cứu chi tiết ở các bài khoá riêng .
Mã FEC có khả năng sửa lỗi mạnh .
Hệ thống phân bố cáp phiđơ sử dụng phân bố gamma ( với hệ số biến động sai số là 0  , 7 như là phân bố sai số dự báo nhu cầu .
Hệ thống phân bố cáp phiđơ được đưa vào sử dụng đại trà vào năm 1971 và cũng đã được cải tiến một phần vào năm 1976 .
Cáp phiđơ là phần cáp thuê bao đi từ tổng đài chuyển mạch tới một điểm nơi sẽ bắt đầu cáp phân bố .
Mạng cáp phiđơ được thiết kế dựa vào nhu cầu trong 5 năm trong khi mạng cáp phân bố được thiết kế dựa vào nhu cầu trong 10 năm .
Mạng cung cấp và vấu trúc hai ngôi sao  , vòng / sao , đường kẻ / sao hiện nay được xem xét số lượng lớn .
Mạng cung cấp và cấu trúc hai ngôi sao  , vòng / sao , đường kẻ / sao hiện nay được xem xét số lượng lớn .
Người ta thiết kế hệ thống fiđơ sử dụng cho các hệ thống thông tin vệ tinh sao cho suy hao càng nhỏ càng tốt .
Các dây phiđơ phải thuộc loại dễ phân biệt và được kết nối tới cáp phân bố .
Đầu bịt kim loại là phần để đặt tâm lõi sợi quang vào tâm lõi của connector .
Hệ thống FH / DS sử dụng tín hiệu điều chế DS với tần số trung tâm được chuyển dịch một cách định kỳ .
Transistor hiệu ứng trường được sử dụng ở trạm dung lượng thấp  , khi công suất ra nhỏ ; nói chung , để có công suất cao người ta đấu song song máy transistor với nhau .
Hình 2.13 chỉ ra sơ đồ máy phát màu hệ PAL .
Hình 1.19 so sánh tạp âm lượng tử hóa giữa hai cách lượng tử hóa  , đồng nhất và không đồng nhất .
Hình 5.18 trên đây cho thấy hệ số tải là hàm của số kênh .
Hình 2.13 chỉ ra tính chất tiêu hao của sóng do tầng điện ly và do mưa khi tần số thay đổi .
Hình 2.15b này chỉ ra vector đối với dòng quét thứ n .
Ở hình 2.16 sau khi vector F anpha + beta và F anpha - beta ngược pha nhau được cộng lại qua trễ 1 dòng .
Hình 2.18 cho thấy can nhiễu xảy ra giữa các hệ thống thông tin vệ tinh .
Hình 2.18 biểu diễn phổ tần số của hệ thống PAL .
Hình 2.19 này chỉ ra sơ đồ khối truyền dẫn của hệ thống SECAM .
Hình 2.21 chỉ ra sơ đồ đơn giản của mạch khôi phục tín hiệu màu .
Hình 2.22 ( a ) chỉ ra tín hiệu mang màu được hệ thống dòng liên tục gửi đi .
Hình 2.24 này chỉ ra dải phổ tần của hệ thống màu SEVAM IIIb .
Hình 2.8 chỉ ra phổ của tín hiệu truyền dẫn hệ thống NTSC .
Hình 2.9 chỉ ra sơ đồ khối thu hình ảnh của hệ thống truyền hình màu NTSC .
Hình 3.10 cho thấy ví dụ cấu hình của bộ giải điều chế dùng để tách sóng đồng bộ các sóng điều chế QPSK .
Hình 3.9 cho thấy cấu hình bộ điều chế QPSK  , sơ đồ sắp xếp không gian QPSK và dạng sóng trong các phần khác nhau của bộ điều chế ( ví dụ ) .
Hình 4.2 nêu ra các ví dụ của cấu hình truyền dẫn chương trình quốc tế gồm tuyến vệ tinh của kênh chương trình tiếng .
Hình 5 - 3 trình bày một loạt các VCC được hình thành giữa các giao diện LUNI và đưa ra một cấu hình đơn giản được tạo thành từ hai LEC và một LESC .
Hình 5 - 7 là biểu đồ chuyển trạng thái của kết nối API .
Hình 5.2 chỉ ra cấu hình của kênh truyền hình một nửa của bộ phát đáp .
Hình 5.39 cho thấy một trong các ví dụ về các đặc tính vi sai đo được của đường truyền dẫn FM .
Hình 5.5 sau chỉ ra sơ đồ khối với hệ thống phát sử dụng phương pháp sóng mang phụ FM để truyền các tín hiệu chương trình âm thanh .
Hình 2.12 dưới đây chỉ ra quan hệ tiêu hao không gian tự do và tần số ở cự ly truyền sóng khoảng 36.00km .
Các con số 1  , 2 , n và 3 ghi trong bộ nhớ điều khiển được đặc trưng cho các địa chỉ trong chuyển mạch thời gian .
Các đặc tính của bộ lọc thỏa mãn định lý thứ nhất của Nyquist và dạng sóng đáp ứng của nó được mô tả trên hình 2.14 .
Các đặc tính của bộ lọc thỏa mãn định lý thứ nhất của Nyquist mô tả trong phần 2.2.2 là khả thi và không gây ra nhiễu giao thoa giữa các ký hiệu khi tần số lặp lại của xung kim bằng ( 2fo ) .
FIM ( Bộ quản lý tác động tương hỗ tính năng ) trong SSF cung cấp các cơ chế hỗ trợ nhiều trường hợp đồng thời của logic dịch vụ IN và logic dịch vụ phi IN cho một cuộc gọi .
Thỏa thuận cuối cùng qua hội nghị ở Seol vào tháng Hai năm 1988 là cấu trúc 9B .
Quyết định cuối cùng phải được xuất phát từ sự cân nhắc đến các điều kiện đang thực hành của vùng cần thiết .
Mục tiêu cuối cùng của ENR là thiết lập cơ sở hạ tầng giao tiếp thông tin đa phương tiện trên toàn thế giới được sử dụng để cung cấp các dịch vụ cho mọi người .
Bước cuối cùng tiếp theo để xây dựng ISDN là trong đó các mạng chuyên dụng riêng biệt như mạng điện thoại và mạng số liệu được hợp nhất thành một hình thái cuối cùng của mạng ISDN .
Vụ hỏa hoạn ở ngôi nhà trung tâm Hinsdale xảy ra trong năm 1987 là một thí dụ quá nổi tiếng .
Thứ nhất việc lắp đặt hệ thống là đơn giản do không cần đến bộ điều chế thuê bao  , bộ điều chế , bộ giải điều chế hoặc bộ lọc thông băng giống như các FDM trong mỗi kênh điện báo .
48 ký hiệu đầu tiên không bị điều chế và được sử dụng làm chuỗi khôi phục sóng mang .
9 hàng * 9 cột đầu tiên thích hợp với các SOH để truyền tải thông tin khai thác và quản lý mạng dùng khi truyền các tín hiệu chính  , và cả các con trỏ dùng để chỉ vị trí khung trọng tải .
Các cờ đầu và cuối tương ứng chỉ thị sự bắt đầu và kết thúc của khung .
Các phương pháp thứ nhất và thứ ba được dùng đo lường kết quả của lưu lượng và trạng thái tắc nghẽn tại mức ngưỡng cuộc gọi có thể là nguyên nhân các lỗi của sự thay đổi giới hạn ngắn các trạng thái giới hạn lưu lượng .
Khối thứ nhất của bản tin CDC là Số đầu cuối rút gọn chỉ thị nơi nhận bản tin .
Đặc điểm đầu tiên của truyền dẫn đồng bộ có thể được tìm thấy trong cấu trúc ; đó là cấu trúc khung được hình thành bằng các khối 125ms .
Ký hiệu mã đầu tiên đưa ra sau khi khởi tạo sẽ là ký hiệu mã được mã hóa với hàm tạo mã g0 .
Vấn đề đầu tiên liên quan đến những khó khăn và đảm bảo tập trung hóa các mạng đường truyền dẫn viba .
Đặt điểm thứ nhất của giao diện đồng bộ mới là làm theo quan điểm tiêu chuẩn hóa toàn cầu .
Chức năng thứ nhất là phát hiện tiếng thoại để nhận biết sự có mặt của tín hiệu thoại ở đầu vào các kênh mặt đất .
Điều đầu tiên  , chỉ quan tâm đến sự ưu tiên mất mát tế bào hoặc coi như sự ưu tiên mất mát tế bào và sự ưu tiên trễ truyền như nhau .
Mạng máy tính lớn đầu tiên là mạng ARPA do Bộ Quốc Phòng Mỹ thành lập vào cuối năm 1960 .
Phương pháp điều chế đầu tiên là theo một tỷ lệ chính xác  , lượng bản tin cần chuyển vào sóng mang không điều chế , khi đó tín hiệu điều chế S ( t ) là :
Bit đầu tiên của 21 bit đó nhận dạng từ mã là từ mã địa chỉ với bit 0 hoặc từ mã số liệu với bit 1 .
Kỹ thuật thứ nhất là phương pháp mã hóa màu phụ và thứ hai là sự lặp lại mành hay phương pháp lấy mẫu phụ .
Loại thứ nhất chủ yếu dùng xách tay mà không cần thiết phải đi dây trong phòng .
Ưu tiên thứ nhất giành cho thủ tục ấn định mới  , ưu tiên thứ hai cho thủ tục ấn định lại , ưu tiên thứ ba cho thủ tục ngắt đấu nối và ưu tiên thứ tư cho thủ tục làm mới lại .
Vấn đề thứ nhất là  , các tiện nghi đường dây thuê bao hiện đang sử dụng đều là cáp kim loại với các đặc tính điện phù hợp với các máy điện thoại analog .
Đoạn thứ nhất qua điểm gốc và tạo thành một đường thẳng trên cả phía âm và dương .
Nhóm các khuyến nghị đầu tiên được gọi là CS - 1 ( Tập khả năng 1 ) đã kết thúc vào năm 1992 là kết quả của công việc nghiên cứu của ITU - T .
Tín hiệu đầu tiên trong hai tín hiệu DRn - 1 và tín hiệu sau đó DBn  , được gửi tới bộ giải điều chế FM đồng thời như chỉ ra trong hình 2.2 .
Tín hiệu đầu tiên trên chuỗi báo hiệu phát đi được diễn giải tín hiệu nhóm I .
Sáu phương pháp đầu là các đăng ký tự hành được thực hiện máy di động tương ứng khi xảy ra các biến cố ( có nghĩa sự đăng ký được thực hiện không cần các lệnh đăng ký của trạm gốc ) .
Bước thứ nhất là phát hiện các lỗi từ các lớp vật lý trong vài lớp ATM và các NE .
Mục tiêu đầu tiên của các tiêu chuẩn IN này là khả năng di chuyển của hệ thống điện thoại cầm tay cá nhân ( PHS ) là một tiêu chuẩn điện thoại kéo dài số .
Khung TDMA đầu tiên với sắp xếp cụm mới sẽ đến đầu tiên ở mỗi trạm lưu lượng vào lúc định thời 12 đa khung sau khi hoàn thành đếm ngược .
Tổng đài điện thoại đầu tiên được thiết lập đầu tiên năm 1876 ngay sau khi Alexander Graham Bell phát minh ra điện thoại .
Số hạng thứ nhất ở phía phải của phương trình ( 2.24 ) là một hàm chỉ có thể có giá trị trong vùng gần wc ; tương tự  , số hạng thứ hai chỉ có thể có giá trị trong vùng gần - wc .
Khe thời gian đầu tiên của các khung được sử dụng để đồng bộ khung và khe thời gian thứ 17 ( kênh số 16 ) được sử dụng để đồng bộ đa khung và báo hiệu .
Kiểu đầu tiên là truyền dẫn truyền hình chẳng đơn lẻ  , trong đó có hai trạm mặt đất và một vệ tinh .
Sự phân bố cáp ngầm đầu tiên của Nhật Bản được đưa vào sử dụng năm 1928 tại Ashiya  , quận Hyogo bằng cách kết hợp hệ thống rút gọn đôi dây phân bố kép .
Cách thứ nhất theo một trong hai kênh điều khiển : một kênh dùng để tìm gọi và thông tin quảng bá tới trạm động  , kênh kia dùng để nối cuộc gọi truyền đi từ trạm di động , báo cáo và đăng ký vị trí của trạm di động .
Thứ nhất là chức năng định tuyến bằng cách điều khiển thiết bị M20 .
Vùng phân bố cố định là một đơn vị quản lý chung tạo ra các kế hoạch mở rộng chính xác sử dụng có hiệu quả các phương tiện bằng cách giữ các vùng phân bố không thay đổi trong một thời kỳ dài nhằm quan sát sự gia tăng nhu cầu trong mỗi vùng .
Các vùng phân bố cố định phù hợp với dự báo nhu cầu theo máy tính được phân chia thành ba nhóm như trình bày trong bảng 2.2 dựa vào việc sắp xếp tương đối các tốc độ gia tăng nhu cầu ( trừ nhu cầu phát triển cần được bổ sung một cách riêng biệt ) .
Quản lý mặt bằng trong mặt bằng quản lý của PRM của B - ISDN có nghĩa là quản lý tổng thể toàn hệ thống .
Ống dẫn sóng tròn mềm này trang bị ống dẫn sóng cho một anten và hệ thống tiếp sóng .
Sự thay đổi vị trí của cụm đó so với vị trí danh định xảy ra do các nguyên nhân chính sau .
Phương pháp điều chế FM được sử dụng cho truyền thanh quảng bá  , truyền dẫn các tín hiệu điện thoại ghép kênh tương tự , chuyển tiếp chương trình truyền hình và thông tin vô tuyến di động .
Phương pháp điều chế FM chống lại những thay đổi điện trường ở nơi thu như fading .
Thiết bị chương trình âm thanh có thể được sử dụng cho các hệ thống truyền hình màu PAL  , NTSC , secam kiều 525 / 60 hay 625 / 50 và cũng có thể cho cả hệ thống truyền hình đen trắng .
Hệ thống FM được sử dụng vì đảm bảo độ lợi băng rộng làm cho sử dụng được toàn bộ một băng tần rộng và có thể sử dụng cho ký thuật thông tin viba trên mặt đất ( FDM - FM ) .
Hệ thống FM thường được sử dụng để truyền các tín hiệu TV tương tự thông qua các mạch chuyển tiếp vệ tinh hoặc truyền thanh vệ tinh .
Kỹ thuật FM được sử dụng rộng rãi trong thông tin sóng ngắn trên mặc đất độ tin cậy cao là một trong các ưu điểm đáng chú ý của nó .
Trong hệ thống vệ tinh INTELSAT  , công nghệ truyền dẫn FM được sử dụng để truyền thông tin thoại dung lượng lớn .
Hai phương pháp sau được áp dụng cho việc thiết lập hoặc giải phóng VPC giữa VPC và các điểm cuối VPC .
4 phương pháp sau được dùng cho việc thiết lập hoặc giải phóng VCC trong giao diện khách hàng - mạng .
Dưới đây là các hoạt động mà lớp vật lý thực hiện cho các thực thể liên kết dữ liệu để cung cấp dịch vụ vật lý .
Sau đây là những yêu cầu điện và cơ đặt ra cho công trình ngoại vi .
Dưới đây là các hệ thống quay anten bám vệ tinh :
Các vùng dưới đây sẽ phù hợp với hệ thống TDMA :
Các điểm cơ bản sau đây phải được xem xét khi thiết kế các chức năng này .
Các bàn luận gắn gọn sau đây về các dịch vụ nhắn tin vô tuyến cần thiết được đưa ra ở Nhật .
Dưới đây thể hiện đặc tính các sơ khai phiên và các giao thức phiên mà thực thể phiên trao đồi với thực thể trình bày .
Dưới đây mô tả các phương pháp tính toán quy mô mở rộng tiêu chuẩn của các phương tiện đường dây thuê bao .
Sau đây mô tả khái niệm cơ bản về thiết kế đường dây thuê bao ngầm và các phương pháp thiết kế cụ thể có lưu ý đến các khuynh hướng đương thời .
Sau đây mô tả các bước thực tế cần phải có để lập kế hoạch phân bố ngầm .
Dưới đây sẽ mô tả việc điều khiển khai thác cơ bản trong điều kiện bất bình thường .
Sau đây mô tả chi tiết các phương pháp lắp đặt thêm cáp phụ .
Sau đây mô tả các phương pháp xác định số đôi dây trong cáp .
Sau đây mô tả các thủ tục cho một cuộc khảo sát các điều kiện thực tế dựa vào phương pháp phân loại theo nhu cầu - tương đối .
Sau đây  , trình bày tính toán công suất sóng mang , tạp âm nhiệt và tạp âm nhiễu .
Sau đây là mô tả hệ thống phân bố FD .
Dưới đây mô tả thủ tục cho công việc hệ thống hoá này .
Dưới đây mô tả các dịch vụ mà thực thể phiên trao đổi với thực thể trình bày để cung cấp dịch vụ phiên .
Dưới đây mô tả các dịch vụ mà lớp vận chuyển và lớp phiên trao đổi để cung cấp dịch vụ vận chuyển .
Dưới đây mô tả sự bắt đầu của các dịch vụ và sự lắp đặt tổng thể được kết hợp với thiết kế đường dây .
Trong trình bày sau  , phía phải mô tả các kỹ thuật này và được đặt tên ở phía trái .
Dưới đây bàn đến các ưu khuyết điểm trong việc dùng SNMP .
Sau đây  , ta lần lượt xem xét truyền sóng vô tuyến cho thông tin di động mặt đất , bắt đầu bằng một ví dụ cơ bản .
Hình 3.13 cho thấy hình ảnh một khung TDMA :
Hình 3.15 cho thấy hình ảnh của các tín hiệu truyền hình màu :
Các dải tần số dưới đây do ISDN xử lý .
Một thước đo quan trọng chất lượng điều chế số là tỷ số bit lỗi .
Đồ thị ( hình 3.11 ) cho thấy các trị số lý thuyết của Eb / No theo tỷ số bit lỗi đối với sóng PSK .
Dưới đây là vài nét về lịch sử các giải pháp làm giảm độ rộng bằng tần kênh vô tuyến .
Sau đây là danh sách các dịch vụ chủ yếu trong CS - 2 .
Điều sau đây đúng trong trường hợp của sợi quang đa mode chỉ số bước ; khi ánh sáng xuyên qua phần lõi của sợi quang trong phạm vi một góc nào đó  , ánh sáng lan truyền qua lõi khi nó tiếp tục bị phản xạ hoàn toàn .
Danh sách sau đây chỉ ra các thông tin điển hình được phát bằng một bản tin và thông báo .
Danh sách dưới đây là các chức năng chính ở mỗi lớp của mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Người ta đã đưa ra các phương pháp sau để sử dụng tần số có hiệu quả :
Phần sau đây của chương này sẽ giúp bạn đọc hiểu được cơ chế truyền sóng vô tuyến theo tần số thông tin vô tuyến cùng những vấn đề khác liên quan đến sóng vô tuyến .
Các điểm sau đây mô tả các thủ tục làm dự báo nhu cầu trong một vùng phân bố và các điểm cần lưu ý đặc biệt .
Người ta đã và đang đưa ra những kiến nghị sau đây nhằm cải tiến quá trình thực hiện : tốc độ liên kết trong được tăng lên để giải quyết hiện tượng chặn trong trong chuyển mạch banyan  , vùng đệm được đặt trên yếu tố chuyển mạch , điều khiển luồng giữa k cổng bằng back pressure được thực hiện , kết nối song song hoặc kết nối bộ đôi thực hiện để cải tiến đường truyền giữa đầu vào / đầu ra , và những yếu tố phân loại , yếu tố phân phối , và những yếu tố ngẫu nhiên thì được đặt ở phía trước của chuyển mạch banyan .
Sự phòng vệ sau đây chống lại lỗi kênh được chấp nhận để tránh thông tin bị phá hoại nghiêm trọng .
Các mối quan hệ giữa chúng sau đây sẽ được giữ .
Phần sau trình bày cấu trúc tín hiệu và hiệu suất acquy cho mỗi dạng .
Phần tiếp theo sẽ bàn chi tiết hơn về các kênh điều khiển riêng .
Các bản tin kênh nghiệp vụ tiếp theo được phát giữa trạm chuẩn và các trạm lưu lượng .
Trong hình 3.21 là một ví dụ về mã khối  , đó là mã Hamming ( n = 7 , k = 3 , t = 1 ) .
Vì thế các phần con dưới đây sẽ sử dụng xử lý nối thông cho các điện thoại di động làm thí dụ để so sánh các chức năng chuyển mạch của PSTN được mô tả ở phần 8.1 với các chức năng này của mạng thông tin di động .
Các hệ thống dưới đây có khả năng được sử dụng cho thông tin nông thôn :
Bảng sau đây là kết quả so sánh và sự phát triển của 3 hệ thống tiêu chuẩn truyền hình NTSC  , PAL , SECAM .
Bảng sau là hệ thống tiêu chuẩn cho truyền dẫn vệ tinh đã được công nhận trong hệ thống INTELSAT .
Khi sử dụng OSI  , nên cân nhắc 2 vấn đề sau .
Hai điều kiện dưới đây phải được đáp ứng để giao tiếp một cách có hiệu quả giữa hệ thống chuyển mạch số và thiết bị truyền dẫn số .
Hai phương pháp sau được sử dụng cho việc quản lý nguồn nhanh : phương pháp gán băng tần và phương pháp gán đệm .
Loại truyền thông sau đây được cung cấp phổ biến cho các khách hàng MESSAVIA .
Sau đây là các khuyến nghị được tiêu chuẩn hóa điển hình đã được công bố : ATM Forum đã công bố các tài liệu ATMF94 - 744 mô tả CMIP ( Giao thức thông tin quản lý chung ) trên giao diện M4 và ANSI đã công bố các tài liệu T1.PM - 199x ; ETSI đã công bố các tài liệu NA5 - 2210 trong khi mà IETF đã công bố các tài liệu RFC 1695 ; cuối cùng  , bellcore đã công bố các tài liệu TA - NWT - 1114 .
Khuôn dạng của một số thuê bao ISDN được chỉ ra ở đây .
Bắt đầu gọi là một dạng duy trì nhập ngẫu nhiên của điều khiển xuất phát từ trạm di động  , trong khi đó kết cuộc gọi là dạng điều khiển tìm , gọi xuất phát từ trạm gốc .
Loại đầu được gọi là nhiễu khác tuyến và loại sau được gọi là nhiễu cùng tuyến .
Phân loại theo kiểu đầu tiên được gọi là phương pháp phân phối theo yêu cầu và theo kiểu sau được gọi là phương pháp phân phối trước .
Trường hợp trước được gọi là kiểu Yêu cầu và trường hợp sau được gọi là kiểu Thông báo .
Cách đầu tiên gọi là loại chặt và cách thứ hai gọi là loại lỏng .
Trường hợp trước được gọi là kiểu Trigger và trường hợp sau được gọi là kiểu Event .
Số lượng cáp cần lắp đặt được bằng cách nhân 1 hệ số nhân tuỳ thuộc vào môi trường xung quanh  , với số lượng cáp dự kiến và làm tròn kết quả .
Đối với loại thứ I thì bản thân người sử dụng kiểm tra xem có nhiễu không  , sau đó mới liên lạc .
Có thể sử dụng lại tần số nhưng hiệu quả thì thấp . Mặt khác đối với dạng thông tin thông qua trạm góc có thể sử dụng kế hoạch tần số lập lại một cách rất hiệu quả bằng cách phân bổ tần số ở trạm góc .
Các kênh lưu lượng hướng đi và hướng về có cấu trúc giống nhau được tạo thành bởi các khung độ dài 20ms .
Kênh hướng đi ghép phân chia theo mã bao gồm các kênh mã như tín hiệu dẫn đường  , tín hiệu kênh 1 truy nhập ghép phân chia theo mã đồng bộ đi ( Sync ) , kênh nhắn tin ( 1 - 7 ) , kênh lưu lượng đi … .
VCC có nhân bản đi đến  , vcc điểm - điểm một chiều được thiết lập cho mỗi LEC bởi BUS sau khi đã thiết lập VCC có nhân bản gửi đi , được sử dụng để truyền dữ liệu quảng bá do BUS phân phối .
Bốn bit của cờ hiệu số liệu mới ( NDF ) chỉ thị trạng thái của số liệu mới và bit SS được sử dụng để phân định loại của TU hoặc AU tương ứng .
Nhóm cấp 4 ghép 3 nhóm cấp 3  , cung cấp 1440 kênh , tốc độ 97 , 728 Mbit / s .
Nhóm cấp 4 ghép 3 nhóm cấp 3  , cung cấp 2016 kênh , tốc độ 139 , 264 Mbit / s .
Đặc tính thứ tư của hệ thống TDMA của INTELSAT là sử dụng Hiệu chỉnh lỗi trước FEC .
Ưu thế thứ tư là cấu trúc giao diện không chỉ phù hợp với các dịch vụ ISDN hiện tại  , mà còn phù hợp với cả các dịch vụ ISDN băng rộng trong tương lai .
Đoạn thứ tư của cụm chuẩn và các cụm lưu lượng là kênh nghiệp vụ gồm ký hiệu .
Bước thứ tư là khởi tạo thủ tục chữa lỗi và cô lập lỗi cho việc cô lập và hạn định các lỗi đã phát sinh .
FPLMTS chủ định đạt được các mục tiêu chung sơ cấp sau đây :
FPLMTS dự tính bao phủ tất cả các loại viễn thông di động mặt đất công cộng bao hàm cả nhắn tin vô tuyến và thông tin di động vệ tinh và định nghĩa các giao tiếp đường truyền vô tuyến khác nhau như ở hình 10.1  , chẳng hạn R1 ( di động ) , R2 ( cá nhân ) , R3 ( thông tin di động vệ tinh ) và R4 ( nhắn tin vô tuyến ) .
Các bit khung được sử dụng để gửi thông tin tín hiệu và để xác định vị trí của mỗi mẫu tin .
Mỗi khung chứa một trường địa chỉ  , một trường điều khiển và một trường thông tin , . v . v. .
Độ dài khung của hệ thống TDMA của INTELSAT là 2ms tương ứng với 16 PCM .
Khung được đề xuất tại thời điểm đó là dạng 33B như hình  , và tốc độ bit là 50 Mbps .
Trong cấu trúc khung  , một khối 8 bit dùng để truyền tín hiệu PCM để báo hiệu . . v..v.. được gọi là khe thời gian .
Cấu trúc khung của giao diện SDH như hình 6.2 được biểu diễn bằng một ma trận các hàng theo đơn vị byte .
Hệ số tắc nghẽn phải đủ nhỏ để tránh làm mất tính tự nhiên của tín hiệu .
Các tần số sử dụng cho thông tin vệ tinh thường là từ 1GHz ( bước sóng 30cm ) đến 10GHz ( bước sóng 3cm ) .
Tần số 25Hz bằng fh / 625 được cộng thêm để loại bỏ nhiều xuyên màu .
Các tần số lớn hơn 10 GHz rất ít bị nhiễu do búp hướng của anten ở dải tần này hẹp hơn so với búp sóng của một anten có cùng đường kính ở trong băng C .
Việc phân định tần số cho các dịch vụ thông tin vệ tinh cố định nghĩa là thông tin vệ tinh giữa các điểm cố định  , được trình bày ở hình sau ( phân định giải tần số 1 đến 52 GHz ) .
Băng tần là 800 - 900 MHz - dùng chung với băng tần của thông tin di động mặt đất .
Các băng tần chỉ ra trong hình 7.3 được sử dụng chủ yếu cho thông tin vô tuyến cố định .
Thành phần tần số ( phổ ) của sóng vô tuyến được điều chế FM yêu cầu độ rộng băng tần lớn hơn so với thành phần của tần số tín hiện đầu vào  , nhưng chất lượng thông tin lại tăng tỉ lệ thuận với độ rộng phổ , khi sử dụng phương pháp điều chế FM có thể đạt được chất lượng cao hơn so với phương pháp điều chế AM ( điều chế biên độ ) thậm chí nếu sóng vô tuyến có chứa nhiều tạp âm .
Thành phần  , tần số , F ( jw ) của dạng sóng xung theo thời gian , f ( t ) , nhận được từ biến đổi Furiê f ( t ) :
Thành phần tần số của xung này là trị giới hạn của thành phần tần số của xung đơn cô lập trong biểu thức ( 2.9 )  , đó là :
Sự phân bố tần số của truyền hình đơn sắc được chỉ ra trong hình 2.10 .
Phương pháp chia tần số được biết là có các vấn đề kỹ thuật như là việc phát sinh các loại tần số khác nhau và việc cung cấp và ngắt các tần số này cũng như bộ lọc có thể thay đổi .
Tần số trong cùng một kênh sử dụng hai tần số luân phiên ( F1  , F1 ' ) .
Xen tần số là kỹ thuật làm lệch tần số trung tâm của hệ thống khỏi tần số trung tâm của các hệ thống khác để làm giảm nhiễu .
Điều khiển các kênh vô tuyến để sử dụng hiệu quả tần số  , đó là một trong các chức năng điều khiển đường truyền vô tuyến .
Tần số là số lần thay đổi mức từ trường trong một giây của sóng vô tuyến .
Các tần số 500 kHz cho mã Morse  , 2182 kHz và 156.800 Mhz cho điện thoại được ấn định chung cho liên lạc khẩn cập trên toàn thế giới .
Việc thường xuyên xảy ra các tai nạn dẫn đến thương vong hay tử vong nói lên rằng về mức an toàn trong giai đoạn thi công lắp đặt  , các phương tiện đi treo nguy hiểm hơn các phương tiện đi ngầm đến mấy lần .
Tần số sóng mang màu 3  , 58 MHz và sóng mang âm thanh là 4 , 5 MHz .
Những người sử dụng phương pháp lệch tần số để tránh ảnh hưởng của nhiễu này .
Khoảng tần số bị hao nhỏ nhất là 1 đến 10 GHz như chỉ ra ở hình 1.9 .
Hiện nay  , khoảng tần số sử dụng nhiều hơn cả trong thông tin vệ tinh là băng C có tần số 4GHz đến 6GHz ở trong khoảng cửa sổ tần số .
Để sử dụng hiệu quả phổ tần  , hệ thống INTELSAT IV - A và V thực hiện kỹ thuật sử dụng lại tần số .
Hiệu suất tái sử dụng tần số F có thể định nghĩa như sau :
Hiệu suất sử dụng lại các tần số của các trạm gốc vô hướng khoảng 65 % là tỉ lệ của toàn bộ nhiễu  , giữa nhiễu tổng cộng của các máy di động trong cùng tổ ong và nhiễu tổng cộng của tất cả các trạm gốc .
Phổ tần S1 ( w ) của xung chữ nhật đơn S ( t ) với độ rộng xung và biên độ 1  , như đã trình bày ở phần 2.1.2 , được cho ở phương trình sau :
Theo lý thuyết  , phổ tần số của sóng FM bao gồm vô số các sóng ở biên tần cao và biên tần thấp với trung tâm là tần số sóng mang ( fc ) , vì vậy , dẫn đến chiếm một băng tần rộng .
Cho nên phổ tần số của tín hiệu PAM có thể có được bằng cách trộn tần số tín hiệu analog với dãy xung lấy mẫu .
Tần số sử dụng cho sóng điện từ như vai trò sóng mang trong thông tin vô tuyến được gọi riêng là Tần số vô tuyến ( RF )  , tần số này chiếm một dãi rất rộng từ VLF ( tần số cực thấp ) tới sóng milimet .
Có thể cải tiến hiệu quả sử dụng tần số bằng cách giảm tốc độ hoá tiếng nói xuống khoảng 10 kb / s mà không ảnh hưởng đến chất lượng thông tin nhờ sử dụng điều chế QPSK hiệu suất cao .
Chuyển mạch liên kết nối hoàn toàn  , như được minh họa ở hình 4 - 5 , được cấu tạo từ N bus đầu vào kiểu quảng bá , n bus đầu ra kiểu nhân bản , và NxN điểm cắt .
Các bit chức năng phân biệt các dạng số liệu ( chẳng hạn : chỉ có tone  , số , .. .
Chức năng sao chép và trao đổi tế bào cần phải có mạng sao chép đứng trước hệ thống chuyển mạch có chức năng xử lý điểm - điểm  , và những nghiên cứu việc thực hiện chức năng truy nhập đa điểm đã và đang được bắt đầu .
Chức năng sao chép và trao đổi tế bào cần phải có mạng sao chép đứng trước hệ thống chuyển mạch có chức năng xử lý điểm - điểm  , và những nghiên cứu việc thực hiện chức năng truy nhập đa điểm đã và đang được bắt đầu .
Chức năng tạo ra các tín hiệu số mới bằng cách phân biệt 1 và 0 của các tín hiệu thông qua việc sử dụng các tín hiệu định thời được tạo lại dạng và được chiết ra được gọi là chức năng tái tạo .
Chức năng của mặt bằng quản lý được phân chia thành quản lý mặt bằng và quản lý lớp .
Chức năng của hệ thống truyền dẫn vô tuyến là cung cấp lượng dải thông có một chất lượng nào đó .
Chức năng của TSM là đo và giám sát mức công suất cụm tương đối  , tần số mang cụm , vị trí cụm , tỷ số lỗi bit ngẫu nhiên và đầu vào bộ phát đáp cho tất cả các cụm lưu lượng và cụm chuẩn thu được .
Chức năng của lớp con hội tụ truyền dẫn bao gồm việc phân chia tốc độ tế bào  , tạo ra và xác nhận byte sửa sai đầu dề , phát hiện điểm biên giới tế bào .
Đơn vị chức năng được dử dụng ở cả hai phía cho quyền vận chuyển ban đầu  , số thứ tự điểm đồng bộ ban đầu và đơn vị độ dài dữ liệu dịch vụ vận chuyển cực đại được đàm phán để thiết lập kết nối .
Các thực thể chức năng đã được phân bố tới các thực thể vật lý đối với AIN  , những thực thể này là trọng tâm của các phiên bản AIN tạm thời .
Cấu trúc chức năng của hệ thống báo hiệu số 7 được chỉ ra dưới đây .
Các kênh chức năng của kênh điều khiển trong các giao diện vô tuyến được trình bày trên hình 7.7 bao gồm cả kênh lưu lượng ( TCH ) để truyền thông tin của người sử dụng  , các kênh điều khiển được trình bày ở cột bên phải , tất cả các kênh này đều tuân theo khuyến nghị CCITT .
Các chức năng được giải thích riêng biệt đối với 2 hệ thống trên có thể thực hiện chỉ bởi 1 hệ thống chuyển mạch .
Các chức năng thiết bị truyền dẫn trong một đường truyền liên tỉnh và mạng truyền nội tỉnh có thể phân thành chức năng ghép kênh chỉ đơn giản là ghép các tín hiệu và chức năng nối chéo để sửa đổi tín hiệu .
Các chức năng quản lý cấu hình bao gồm chức năng cung cấp  , điều khiển trạng thái phần tử mạng , và chức năng hỗ trợ cài đặt .
Các chức năng của DSI ở phía thu là thu các bản tin ấn định  , ấn định các kênh thu và tải tạp âm .
Chức năng của MD được phân loại cao hơn thành các chức năng từ NE tới OS và ngược lại .
Chức năng truyền tín hiệu đo thử  , thu nhận chúng và giám sát trong các mạch đo thử là cần thiết cho mục đính thiết lập và bảo dưỡng mạch .
Các chức năng xử lý của mạch thuê bao trong tổng đài số được gọi là chức năng … lấy từ chữ cái tiếng Anh của nó .
Các chức năng được cung cấp bao gồm điều khiển lưu lượng cho đoạn  , các bảng địa chỉ đấu nối , thông tin thống kê , hiển thị ma trận gói theo thể thu , đếm số lần đụng độ , và thiết lập ngưỡng cho các trị số .
Các chức năng liên quan đến B - NT2 là bộ phối hợp phương tiện ( I \ iiA )  , tìm kiếm biên giới tế bào , tập trung hóa , nhớ đệm , ghép kênh , tách kênh , gán nguồn , xử lý phối ghép chức năng AAL về báo hiệu , xử lý giao thức báo hiệu và chuyển mạch kết nối bên trong .
Hàn nhiệt nóng chảy là hàn hai đầu đầu sợi quang với nhau  , phương pháp hàn nhiệt nóng chảy được sử dụng ở các nơi yếu ớt yêu cầu phải tháo lắp thường xuyên như ở các ống bể .
Sự phát triển kỹ thuật tương lai đang tràn đầy sinh khí với rất nhiều khả năng và các yếu tố bất ngờ .
Hệ thống FV - 4M - A có thể sửu dụng ở ngoài trời  , được đặt trong hộp riêng .
Hệ thống FV - 4M - A là kinh tế nhất  , có thể sử dụng trong tuyến cự ly ngắn , thỏa mãn khoảng cách bộ lắp là 3 km , và các điều kiện độ dài của tuyến lớn nhất là 18 km .
Hệ thống FV - 4M - A sử dụng bước sóng 0  , 85 um và sợi quang chiết suất biến đổi đều .
Hệ thống FV - 4M - P gồm bộ biến đổi tương tự số ( A / D ) và hệ thống truyền dẫn số quang tốc độ cao .
Hệ thống FV - 4M - P sử dụng các bước sóng 0.85 um và 1.3 um và sợi quang chiết suất biến đổi đều và sợi quang đơn mode .
Từ đó thuê bao bị gọi G - MGS khẳng định số định tuyến ( RN ) của V - AMS và số thông tin vị trí ( LI ) nơi có thuê bao .
G - MGS so sánh LI với MA của PSTN và sau đó kiểm tra khẳng định khoảng cách và một mã loại cước được chứa trong mã nhận dạng dịch vụ .
Giao diện G được bố trí giữa WS và nhân viên điều hành trong khi mà giao diện M được bố trí giữa QAF và đối tượng quản lý không phải TMN .
G.701 trong khuyến nghị ITU - T định nghĩa việc chèn xung như một sự cân chỉnh .
Những khuyến nghị của G711 của ITU - T ghi rõ mối quan hệ giữa báo hiệu tiếng và các quy luận mã hóa / giải mã PCM .
Độ tăng ích của anten là cường độ của sóng vô tuyến tại điểm thu so với anten tham chiếu .
Hệ số tăng ích của một anten đối với vệ tinh thông tin là khoảng 15 dB đối với một anten toàn cầu ở tần số 6 GHz và xấp xỉ 30 đến 40 dB đối với búp sóng phủ ở tần số 14GHz .
Có thể tăng hệ số khuếch đại của anten vòng bằng cách tăng điện trở bức xạ hoặc giảm tổn hao anten .
Hệ số tăng ích của loại anten này có liên quan mật thiết đến bề mặt parabol .
Các chuyển mạch cổng tương ứng với luồng cao 22 và G11 và G22 .
Nút cổng ( G ) là nút được đặt gần với PSTN nhất  , nó có một chức năng theo dõi định tuyến tự động , chức năng này tham khảo thông tin vị trí được lưu giữ ở nút thường trú ( H ) và định tuyến cuộc gọi đến nút tạm trú ( V ) .
Ngưỡng đong đo có cùng những đặc tính như ngưỡng đếm .
Các mục tiêu / tiêu chuẩn tổng quát của mô hình cuộc gọi như sau :
Mô hình cấu trúc chức năng chung của ISDN băng rộng về cơ bản giống như ISDN băng hẹp .
Những hiểu biết tổng quan của chuyển động sóng của ánh sáng cũng như hiện tượng phản xạ toàn phần đã được giải thích ở phần trước là những hiểu biết cần thiết để hiểu được nguyên lý truyền ánh sáng trong sợi quang và giao động của lazer .
Cấu trúc vật lý chung giữa TMN và các mạng giao tiếp trong sự giám sát của nó được chỉ ra trong hình 3 - 2 .
Những yêu cầu chung của mang chuyển mạch ATM là xử lý tốc độ cao  , dung lượng lớn , chất lượng truy nhập cao , và việc điều khiển quá trình chuyển mạch dễ dàng và đơn giản .
Cấu trúc vật lý chung giữa TMN và các mạng giao tiếp trong sự giám sát của nó được chỉ ra trong hình 3 - 2 .
Hướng chung hiện nay là cấu hình dựa trên SCP  , sử dụng các hệ thống máy tính đa năng mạnh bởi vì loại cấu hình này có thể áp dụng cho nhiều loại dịch vụ , .
Sau đó  , tín hiệu RF được khuyếch đại và phát lên vệ tinh .
Các hàm tạo mã là g0  , tương đương 557 ( octal ) , g1 tương đương 663 ( octal ) , và g2 tương đương 771 ( octal ) .
Việc tạo ra jitter và wander trên tín hiệu thuộc G.702 phải không được vượt qúa các giá trị xác định trong bảng 1.15  , các giá trị này là tổ hợp của các giá trị mà chúng được tạo ra do ánh xạ tín hiệu phân cấp và điều khiển con trỏ .
Hệ thống tạo ra PCM bao gồm 3 bước : lấy mẫu  , lượng tử hóa và mã hóa .
Thời gian tạo ra của thiết bị đa luồng tới sớm nhất được sử dụng cho quá trình giải điều chế .
Mặt bằng chức năng tổng thể tạo ra mô hình một mạng được cấu trúc IN như một thể thực đơn .
GLR là một cơ sở dữ liệu lưu giữ số liệu của thuê bao di động và số liệu vị trí .
Dãy Gold có thể được tạo ra từ 2 dãy m nhờ sử dụng bộ cộng mod - 2 để thêm vào mỗi một chip của dãy m 1 thành dãy m 2 .
Lớp dịch vụ C là dịch vụ chuyển giao ATM của tốc độ bít biến đổi kiểu kết nối và nó không có loại yêu cầu phối hợp thời gian từ đầu này đến đầu kia .
Lớp dịch vụ X là dịch vụ chuyển giao ATM kiểu kết nối mà kiểu AAL của nó  , kiểu lưu lượng ( tốc độ bít cân bằng hoặc tốc độ bít biến đổi ) và các loại yêu cầu phối hợp thời gian được định nghĩa bởi khách hàng ( có nghĩa là nó duy trì tính thông suốt ) .
Tốc độ tế bào và thời gian phát ra tế bào ( là nghịch đảo của số lượng của tốc độ tế bào ) được định nghĩa trong các khuyến nghị của ITU - T I.361 .
Khoảng đệm càng lớn thì cơ hội diều chỉnh con trỏ đầu ra càng giảm .
Sự hình thành nhóm bù trừ pha được cho ở hình 9.13 .
Trong đường truyền dẫn FM  , méo trễ nhóm chủ yếu tạo ra méo pha như ở các bộ khuyếch đại IF .
Khi này H - AMS viết lại thông tin vị trí .
Độ rộng búp sóng nửa công suất giảm tỷ lệ nghịch với tần số và đường kính anten như hình .
Việc xử lý thông tín hiệu điều khiển giữa mỗi ngăn là khó khăn  , số lớn các thiết bị trung kế được đưa vào thông qua khoảng trống trong các mạch gọi tách riêng , dung lượng xử lý đường thông bị giảm đáng kể do toàn bộ hệ thống không được tích hợp hoàn toàn và các chức năng phức tạp .
Giải pháp phần cứng được lựa chọn để thực hiện các thuật toán mã hóa tiếng nói là bộ xử lý tín hiệu số ( DSP ) .
Phương pháp HDSL ( DSL tốc độ cao ) được sử dụng để cung cấp tốc độ 781 Kbps trên đôi cáp từ trung tâm điện thoại tới các thuê bao theo hai cách thông qua việc sử dụng điều biến 2B1Q .
Trung tâm của một mạng thông tin kỹ thuật số là tổng đài số .
HEMT ( transistor có độ linh động điện tử cao )  , gần đây đã được đưa vào sử dụng thực tế , lợi dụng hiệu ứng chất khí điện tử hai chiều với độ linh động cao và phù hợp với khuyếch đại tạp âm thấp tín hiệu tần số cao .
Cấu trúc phân cấp của sự mô phỏng LAN được cấu thành từ năm giao diện trình bày trên hình 5 - 1 .
Phân cấp của hệ thống báo hiệu số 7 bao gồm 4 mức  , từ mức 1 đến mức 4 và 3 mức thấp hơn toàn bộ đều nằm trong phần chuyển giao tin báo ( MTP ) .
Dịch vụ dữ liệu tốc độ cao  , mà lưu lượng của nó được tập trung theo thời gian và kích thước bùng nổ của nó là có thể thay đổi rất nhiều và rất khó dự đoán , sẽ được thừa nhận bởi dịch vụ ABR .
Thiết bị truyền dữ liệu tốc độ cao là một đường 1.544Mbps để nối từ bộ tập trung địa phương đến hệ thống chuyển mạch phân chia thời gian .
Thiết bị điều khiển báo hiệu cao tốc nhận một gói đã được ghép kênh từ thiết bị ghép kênh gói và trao đổi những tín hiệu giữa các hệ thống chuyển mạch gói .
Quỹ đạo cao của vệ tinh gây ra trễ truyền tín hiệu thoại .
Khả năng mức cao là chức năng liên quan đến thiết bị đần cuối ( TE ) và khả năng mức thấp bao gồm khả năng ISDN băng hẹp dựa trên khả năng băng rộng  , 64bít / s và khả năng báo hiệu liên tổng đài .
Điều khiển công suất vòng khép kín tốc độ cao được thực hiện để đo mức công suất được phát đi từ mỗi máy di động tới bộ thu của trạm gốc và điều chỉnh cường độ của tất cả các tín hiệu thu trong tế bào là đồng nhất .
Khả năng đáp ứng nhu cầu cao hơn là điều mong muốn để tránh xảy ra những nhu cầu thấy được đáp ứng vì thiếu đường dây .
Khi sử dụng tần số càng cao thì yêu cầu độ ổn định tần số càng nghiêm ngặt .
Tần số cao nhất của tín hiệu analog và tần số lấy mẫu được ký hiệu là fm và fs .
Mode truyền bậc cao nhất ( N - 1 ) tương ứng góc phản xạ gần góc tới hạn .
Điểm cao nhất ở giữa được gọi là bước sóng chính .
Luồng cao từ bộ ghép gồm 8 đường vật lý trên đó có các tín hiệu 8 bit của 3 kênh ghép và 5 bit cuối cùng là các bit trống .
Lịch sử IN đã bắt đầu từ khi AT &amp; T đưa ra dịch vụ Toll - free 800 .
Sau đó cơ vụ bộ nhớ thường trú cung cấp chỉ số lập phiếu cước ở bản tin trả lại cho cơ vụ tính cước ở PSTN .
Nút thường trú ( H ) là một trung tâm cơ sở dữ liệu lưu giữ thông tin về vị trí của trạm di động ( MS )  , thông tin về thuê bao và thông tin cước .
Tần số quét dòng là 15  , 75 KHz do đó thời gian quét một dòng là 63 , 5 micro s .
Tần số tiếng nói của con người thường nằm trong phạm vi 50 đến 6000 Hz .
Sợi quang lai có cấu trúc bus được sử dụng khi khoảng cách truyền dẫn ngắn nhất từ một nút địa phương tới nhà của mỗi thuê bao .
Theo định nghĩa của ITU - R  , đường truyền vô tuyến digital giả định gồm có 9 đầu cuối vô tuyến được kết nối thông qua 9 bộ thiết bị ghép kênh digital bậc cao .
Tuyến chuẩn giả định đưa ra đường thông tin bao gồm đường truyền mặt đất - không gian - mặt đất như hình sau .
Các tuyến chuẩn giả định cho điện thoại và truyền hình trong dịch vụ vệ tinh cố định được nêu trong khuyến nghị 352.3 của CCIR .
Giao diện I cung cấp dịch vụ truyền dẫn có chức năng cao  , chất lượng cao thông qua các tín hiệu số giữa các terminal đối với các hệ thống điện thoại và không điện thoại trong mạng số .
Các khuyến nghị nhóm I.100 trình bày các dịch vụ được ISDN hỗ trợ  , các khuyến nghị nhóm I.200 trình bày các dịch vụ được ISDN hỗ trợ , các khuyến nghị nhóm I.300 trình bày các chức năng và khả năng của mạng ISDN và các khuyến nghị nhóm I.400 trình bày các giao diện mạng khách hàng .
IAB đã tổ chức một cuộc hội nghị đặc biệt về quản lý mạng vào tháng 2 / 1988 và giới thiệu một bảng mục lục để soạn ra một tiêu chuẩn quản lý cho các mạng TCP / IP .
Hệ thống IBS cũng sử dụng tín hiệu số liên tục và được thiết để làm cho việc thông tin dễ dàng ngay cả với một anten nhỏ cho thông tin thương mại .
Khoảng thời gian trống được sử dụng để đo mức thu của trạm góc lân cận .
Mẫu tuyển lý tưởng đạt được bằng cách cộng và trừ các tín hiệu của các mẫu tuyển này trong các nhóm riêng biệt để hợp lại thành tín hiệu đích qua bộ lọc kế tiếp .
Hệ thống IDR sử dụng tốc độ điều chế trung bình giữa hệ thống TDMS / DSI và hệ thống SCPC / SPADE .
Phần IF / RF gồm một bộ biến đổi nâng tần và một bộ biến đổi hạ tần .
Tín hiệu băng IF qua bộ lọc thông giải SAW với băng 1  , 25 MHz .
Tín hiệu IF ra  , được lọc bằng cách này , được chuyển đổi thành tín hiệu số qua một bộ biến đổi tương tự / số và gửi tới 4 bộ thu liên quan , 1 được gọi là bộ thu tìm kiếm và còn lại là 3 bộ thu số liệu .
Sau đó  , tín hiệu IF đưa vào bộ giải điều chế PSK để thực hiện tách sóng nhất quán cho mỗi cụm .
Minh họa cho ta thấy hai sóng tồn tại theo hai hướng đối nhau và chồng lên nhau .
Hình ảnh của SCE được chỉ ra trong hình 4.2 .
Khi thêm dịch vụ mới mà tự nó không thay đổi mạng thuê bao là có thể thự thi được .
Khi thêm dịch vụ mới mà tự nó không thay đổi mạng thuê bao là có thể thực thi được .
Việc thực hiện các dịch vụ tăng cường nói trên đòi hỏi việc đảm bảo tính di động cá nhân của người sử dụng ( PM ) giữa các đầu cuối ( khối di động )  , khác với tính di động đầu cuối của khối di động ( TM ) ở các mạng thông tin di động .
Tầm quan trọng việc trao đổi thông tin và số liệu quả đang trở nên quan trọng hơn khi xã hội tiến đến thế kỷ 21 .
Version cải tiến của mô hình này  , gọi là hệ tổng đài kiểu Strowger trở thành phổ biến vào các năm 20 .
IN - SM ( bộ quản lý chuyển mạch của mạng thông minh ) trong SSF trao đổi qua lại với SCF trong quá trình cung cấp các tính năng của dịch vụ IN tới khách hàng .
IN - SM trao đổi qua lại với FIM như được mô tả bên dưới .
Phần nghiêng của Roll ( w ) có thể chuyển thành các đặc tính cosin bình phương như sau :
Chúng gồm các điểm trong cuộc gọi ( PIC )  , các điểm dò tìm ( DP ) và những lần chuyển tiếp .
INCM bao gồm 4 mặt hàng như chỉ ra trong hình 2 - 3 .
INCM là một cơ cấu dành cho việc làm mẫu và mô tả cấu trúc của mạng thông minh  , xem xét quá trình phát triển của mạng thông minh qua các giai đoạn khác nhau .
Tải trọng thông tin đi tới ( OC - N )  , mà không được thu nhận tại chỗ sẽ được chuyển tiếp xuyên suốt qua ADM của SONET và được phát đi qua giao diện OC - N tới đầu kia .
Các mạch đầu vào đồng bộ với các đầu mạch ra .
Thứ tự vào của các đường thông là A  , B , C , D , E , F , ở tín hiệu ghép đường nội bộ , nhưng thứ tự đường thông từ TSI là B , D , C , F , A , E .
Quyết định tăng đòi hỏi nhiều bít hơn và do đó độ rộng dãi tần lớn hơn đối với truyền tin .
Việc điều khiển độc lập và điều khiển chung được phân loại trong khía cạnh sơ đồ của hệ thống điều khiển .
Các mạch vào và ra riêng biệt của chuyển mạch số tương ứng các vị trí thời gian của tín hiệu số trên luồng cao .
CODEC đơn tuyến biến từng kênh thành tín hiệu PCM để ghép kênh số .
CODEC đơn tuyến đã trở thành thương mại hóa do sự phát triển thành công của công nghệ xử lý tín hiệu số và bán dẫn như LSI .
Các điều kiện truyền sóng riêng biệt do các yếu tố này tạo ra hòa lẩn vào nhau rất phức tạp .
Anten vòng cực nhỏ thường được sử dụng cho các máy nhắn tin vô tuyến .
Tin tức liên quan tới các đối tượng để quản lý ( nghĩa là các đối tượng cần quản ly ) trong môi trường OSI bao gồm nhiều kiểu loại và nằm trong một dải rộng .
Phần thông tin ( 172 bit ) có thể được sử dụng để cung cấp dung lượng truyền cho lưu lượng sơ cấp và báo hiệu hoặc lưu lượng thứ cấp .
Các luồng thông tin nằm trong INAP ( giao thức ứng dụng IN ) trong mặt bằng vật lý .
Các dòng thông tin cần nhiều tham số để quản lý cái gì là cần thiết trong quan hệ xử lý phân tán giữa hai thực thể ngang nhau .
Hệ thống mạng tin học ( INS )  , hướng tới các hệ thống tính cước chuyển đổi các hệ thống bằng cách chuyển thông tin chỉ ở các dạng số , và cước phí dựa vào số lượng các bít đã được truyền đi .
Thông tin thiết lập hệ thống được chuyển đi thông qua 4 bản tin overhead .
Thông tin của cuộc gọi chuyển vùng được chuyển tới trạm gốc qua kênh báo hiệu về ( xem bảng 3 - 8 ) .
Thông tin về trạng thái liên kết tín hiệu chuyển phát số liệu .
Thông tin được truyền từ terminal tới terminal kế tiếp trên vòng tròn theo thứ tự  , nhưng các terminal chỉ tiếp nhận thông tin gửi cho nó .
Những tiến bộ vốn có của các hệ thống số đối với thông tin số liệu sẽ giúp thúc đẩy phát triển hơn nữa các dịch vụ phi tiếng nói khi các kênh số trở nên dễ truy nhập tới thông số ISDN .
Động cơ ban đầu của việc tiêu chuẩn hoá IN là cho phép các tổng đài và các hệ thống điều khiển dịch vụ xuất xứ từ các nhà cung cấp khác nhau làm việc được với nhau một cách trơn tru .
Hệ thống nhắn tin NTT đầu tiên sử dụng cấu trúc kết hợp tone và băng tần 150MHz . Để chứa nhiều khách hàng hơn  , năm 1978 , ntt đưa vào sử dụng hệ thống báo hiệu số ở băng tần 280MHz với tốc độ truyền dẫn 200b / s vô tuyến , khoảng cách kênh 12 , 5kHz . Sau đó , tốc độ tăng lên 400b / s .
Các dịch vụ ban đầu được đưa ra với nền tảng IN này là freephone và cuộc gọi thẻ tín dụng .
Tầng đầu tiên của SONET đã được đề xuất cho mục đích gặp gỡ giữa chặng  , và quan điểm nghi ngờ về việc tính khả thi của nó đã chiếm ưu thế .
Thủ tục khởi tạo của dịch vụ mô phỏng LAN được trình bày trên hình 5 - 4 .
Trình tự khởi tạo là chức năng mà nhờ nó một trong số các LEC nhận được địa chỉ trong mạng ATM của khối LESV có khả năng truy nhập một cách ngẫu nhiên từ các LESV được phân hoặc tập trung quanh mạng ATM  , kết hợp hoặc tách một ELAN nào đó , mà được quy định và được thực hiện theo địa chỉ nêu trên .
INMARSAT là một tổ chức quốc tế tương đối mới  , thành lập năm 1979 để khai thác và quản lý hiệu quả tốt thông tin hàng hải trên thế giới .
Thiết bị vào / ra chuyển và nhận thông tin để xử lý chuyển mạch giữa các thiết bị xử lý trung tâm và kết quả của nó đến và đi từ bàn bảo dưỡng và sửa chữa .
Hệ số lùi đầu vào là hệ số ứng với điểm làm việc của trạm phát đáp vệ tinh .
Mức đầu vào tại điểm này được gọi là mức ngưỡng .
Đầu vào của trục đứng còn lại có thể được nối với đầu ra của trục nằm ngang bằng cách kích hoạt một cách phù hợp các cổng tương ứng .
Tín hiệu đầu vào một module DSI được mã hoá PCM theo khuyến nghị G711 CCITT .
Tín hiệu vào tới phần DSI / DNI là tín hiệu thoại PCM hoặc số liệu .
Các tín hiệu truyền hình được lấy mẫu bởi một tần số gấp hai lần dải thông tín hiệu và một phần dư tính cho giá trị lấy mẫu tiếp theo được thực hiện dựa vào tín hiệu đã mã hóa trước đó .
Khe thời gian đưa vào được ghi lại tạm thời trong bộ nhớ đệm .
Việc lắp đặt được thực hiện sao cho hai bộ bù tại hai đầu có thể thông tin được với nhau ; bộ bù ở người sử dụng được bộ đầu cuối lắp đặt ở đấy coi nó như một đầu cuối khác mà đầu cuối này đang thông tin .
Việc lắp đặt hệ thống phân bố ngầm sau đó phải được xúc tiến theo kế hoạch mà trước hết ở các vùng đô thị  , đồng thời có cân nhắc đến sự tương thích của các phương tiện với các chức năng đô thị với độ an toàn , độ tin cậy và tính đáp ứng nhanh các nhu cầu mới .
Nếu chúng ta phân loại chúng về xử lý chuyển mạch  , ta có thể có mạng truyền thông tức thời và mạng truyền thông nhanh .
Xử lý lưu lượng tức thời cho điện thoại và các TV  , xử lý lưu lượng nhanh ở nơi có liên lạc máy - máy hoặc không có người vận hành và xử lý lưu lượng không tức thời .
Hệ thống INTELNET truyền số liệu tốc độ thấp sử dụng các đầu cuối khẩu độ rất nhỏ ( VSAT ) và có thể phân ra các hệ thống INTELNET - I và INTELNET - II .
INTELSAT là một tổ chức quốc tế ( Tổ chức vệ tinh thông tin quốc tế ) thành lập để cung cấp các phương tiện hiệu quả và kinh tế nhất có khả năng phù hợp với sự sử dụng công bằng và tốt nhất phổ tần số vô tuyến và quỹ đạo không gian .
INTELSAT phân chia toàn bộ thế giới ra ba khu vực và phủ sóng tất cả các vùng này để cung cấp các dịch vụ đến tất cả các nơi xa xôi hẻo lánh của thế giới .
INTELSAT là một tổ chức cung cấp các dịch vụ thông tin vệ tinh trên phạm vị toàn cầu  , dựa trên cơ sở thương mại và đồng thời là một hệ thống toàn cầu mở cho một quốc gia không phân biệt hệ thống chính trị và trình độ phát triển kinh tế .
Hệ thống INTELSAT TDMA xác định một nhóm các bộ phát đáp được đồng bộ với một bộ phát đáp khác để nhảy bước phát đáp .
Hệ thống vệ tinh INTELSAT V thực hiện sử dụng lại tần số bằng phân cực kép cũng như cách ly búp sóng .
Cường độ của ánh sáng đi vào mạch này bị suy yếu khi nó đi qua một cáp sợi quang và trở nên bị méo .
Mô hình của cấu trúc hệ thống báo hiệu liên cơ vụ được cho dưới đây :
Sự thay đổi vị trí thời gian của các tín hiệu số được gọi là trao đổi thời gian .
Giao diện ( 1 ) cung cấp chức năng mà nhờ nó dịch vụ có thể trao đổi các khung dữ liệu giữa khối LE và lớp cao hơn ( LLC hoặc khối bắc cầu )  , và giao diện ( 2 ) cung cấp chức năng mà nhờ nó có thể khôi phục và gửi các khung ALL5 giữa khối LE và lớp AAL nằm dưới nó , bằng việc phân bố một SAP trên mỗi VCC .
Giao diện ( 3 ) cung cấp chức năng mà nhờ nó dịch vụ có thể đòi hỏi việc thiết lập và tháo gỡ kết nối ảo  , và giao diện ( 4 ) cung cấp chức năng mà nhờ nó khối quản lý lớp có thể điều khiển trạng thái của khối LE một cách thích hợp .
Tốc độ giao diện được thống nhất ở một tốc độ là 156 Mb / s .
Tốc độ giao diện của khung STM - 0 là : 90 ( cột ) * 9 ( hàng ) * 8 ( bit ) * 1 / 25 ms = 51.84 Mb / s do khung này được chứa trong một thời gian khung là 125 ms .
Tốc độ giao diện của khung STM - 1 là : 270 ( cột ) * 9 ( hàng ) * 8 ( bit ) * 1 / 125 ms = 155.52 Mb / s  , do khung này được chứa trong một thời gian khung là 125 ms .
Cấu trúc giao diện đại diện cho cấu trúc các kênh ghép lớn nhất qua giao diện vật lý ở điểm S và T .
Giao thoa giữa các dấu hiệu có thể là nhỏ nhất nhờ qua bộ lọc này và sẽ có một kết quả tương tự khi bộ lọc này được đặt trong phần đầu vào bộ giải điều chế .
Ta nhận thấy rằng  , tạp âm nhiễu I được tính giống như cách tính trong phương trình 4.4 , nếu như ta biết các đặc tính búp phụ anten và các thông số như là khoảng cách đường truyền đối với trạm gây nhiễu .
Công suất tạp âm nhiễu được biểu thị bằng tổng công suất tạp âm của đường lên và đường xuống nhân được từ giá trị S / N tương ứng có thể tính được như là một hàm của D / U  , hoặc tỷ số các tín hiệu mong muốn và không mong muốn của các đường lên và đường xuống tương ứng .
Tạp âm nhiễu sẽ phát sinh do cách ly giữa phân cực tròn bên phải và phân cực tròn bên trái không tốt .
Sóng can nhiễu có thể có hoặc không cùng tần số với sóng thông tin .
Bộ khuyếch đại trung tần khuyếch đại tín hiệu từ bộ điều chế đưa tới  , tần số trung tần sau đó được biến đổi lên tần số sóng cực ngắn nhờ bộ đổi tần .
Bộ khuếch đại trung tần có mạch tự động điều chỉnh hệ số khuếch đại ( AGC )  , nhờ đó những thay đổi công suất thu không ảnh hưởng đến mức tín hiệu đã được giải điều chế , vì vậy giữ cho đầu ra của bộ khuếch đại trung tần không đổi .
Tầng giữa của khung SONET có cấu trúc 26B và 49 Mbps được điều chỉnh với L = 2 dựa trên công thức  , như được miêu tả trong hình .
Tạp âm xuyên điều chế trong vệ tinh sinh ra khi bộ phát đáp của nó khuyếch đại đồng thời nhiều sóng mang .
Tạp âm nhiễu điều chế trong HPA của trạm mặt đất sinh ra từ TWT khi nhiều sóng mang được khuyếch đại đồng thời .
Tạp âm xuyên điều chế sinh ra do các sản phẩm xuyên điều chế hoặc méo lọt vào băng tần truyền dẫn khi nhiều sóng mang được khuyếch đại đồng thời bằng bộ khuyếch đại TWT phi tuyến .
Các sản phẩm nhiễu xuyên điều chế lọt vào băng tần truyền dẫn  , trở thành tạp âm .
Giao diện bên trong giữa phần điều khiển kết nối tải mang và BCM  , giữa BCM và FIM và IN - SM được thực hiện phụ thuộc lẫn nhau và nằm ngoài phạm vi tiêu chuẩn hoá .
CCIR ( Uỷ ban tư vấn về thông tin vô tuyến thế giới ) đưa ra một tiêu chuẩn về khả năng cho phép công suất tạp âm đối với việc truyền dẫn các tín hiệu thoại và truyền hình trong dịch vụ vệ tinh cố định .
Khoảng cách tần số thu phát là một yếu tố quan trọng trong việc phát triển các bộ lọc song công nhỏ gọn  , tổn hao ít và các bộ thu phát có hiệu suất cao ( công suất máy phát lớn hơn và độ nhậy máy thu cao hơn ) .
Việc giới thiệu khái niệm đồng bộ nội tại cũng đã là tiền đề của mạng thông tin đồng bộ .
Việc đưa vào sử dụng tủ cáp này đã hợp nhất các chức năng bảo dưỡng và khai thác khác nhau tại điểm phiđơ chẳng hạn như các chức năng chia dây cáp và các chức năng khác .
Việc phát minh ra công nghệ in đã thúc đẩy hơn nữa việc phát triển các phương tiện truyền tin và cho con người có khả năng thông tin với nhiều người hơn và với các khu vực ở cách xa nhau .
Theo hình vẽ  , tầng điện ly là mức khí quyển mà trong đó không khí rất loãng và các phân tử bị ion hoá .
Tầng điện ly hấp thụ các tần số dài hơn MF  , nhưng phản xạ hầu hết các tần số trong băng HF .
Tầng điện ly trong hình vẽ này là một lớp khí quyển rất mỏng bao gồm các phần tử bị ion hóa  , và nằm cách mặt đất khoảng 50 đến 400 km .
Tầng điện ly là một lớp khí loãng bị ion hoá bởi các tia vũ trụ  , có độ cao khoảng từ 50 đến 400km so với mặt đất .
Tầng điện ly phản xạ các sóng ngắn  , do vậy nó được sử dụng cho thông tin trên biển và các chương trình phát thanh quốc tế .
Có thể thông báo thêm địa chỉ IP của EGP bên cạnh như là thông tin .
Phần khách hàng ISDN hỗ trợ các dịch vụ dựa vào các kết nối chuyển mạch kênh và các dịch vụ bổ sung như nhận dạng số chủ gọi và hoàn thành cuộc gọi của thuê bao bận .
Các khách hàng ISDN ( ISUP ) là một phần trong mức 4 của hệ thống báo hiệu và được đưa ra khi xét đến hỗ trợ các dịch vụ ISDN .
Vấn đề nối mạng mở đã trở thành vấn đề rất được quan tâm hiện nay theo quá trình cải cách đang diễn ra trên toàn thế giới .
Vấn đề quan trọng nhất là quản lý OSI  , nó đang được ISO và ITO - TS nghiên cứu .
Nhóm T nghiên cứu 11 của ITU - T ( bộ phận tiêu chuẩn hoá viễn thông ) đang nghiên cứu tăng cường cấu trúc chức năng IN vì việc nghiên cứu IN chủ yếu nhằm áp dụng nó cho mạng cố định .
Các khuyến nghị ITU – T liên quan tới hệ thống báo hiệu số 7 trình bày các mức độ với các mức phân cấp thay vì các lớp của OSI .
Các đặc tính jitter tùy thuộc vào cấp báo hiệu được khuyến nghị trong G823 và G824 của ITU - T .
Jitter trong giao diện STM - n cần phải được điều tiết nhờ giao diện vật lý SDH .
Ngoài ra  , các đặc tính truyền đạt jitter cũng cần phải đáp ứng quy chế tương ứng của phân cấp số theo G702 hiện hành .
Công việc vủa chuyển mạch không gian là chuyển số liệu tại khe thời gian vào luồng cao đầu ra mong muốn qua các chuyển mạch cổng .
Các điểm nối được phân loại thành C - FAP ( central - FAP / FAP trung tâm ) lắp đặt tại tổng đài và R - FAP ( remote - FAP / FAP đấu xa ) được lắp đặt ngầm để nối với cáp ngầm .
Băng tần Ka với nhiều ưu điểm về chống nhiễu  , vô tuyến cũng được sử dụng ở Nhật Bản .
Tốc độ khóa là tốc độ thay đổi pha của sóng mang theo tín hiệu điều chế .
Các kiểu thông báo và các điều kiện khi một thông báo được tạo ra trong MESSAVIA được mô tả dưới đây .
Các kiểu thiết bị đầu cuối có thể được sử dụng làm thiết bị đích phải giống với các thiết bị đầu cuối có thể truy nhập .
Nhãn này giúp cho việc định hướng bản tin bởi tầng 3 qua mạng báo hiệu tới đích của nó và hướng bản tin tới phần người sử dụng hoặc tuyến mong muốn .
LAPD được thiết kế để nhiều thiết bị đầu cuối khác nhau có thể được nối tới một giao diện mạng khách hàng trên cơ sở nối điểm tới đa điểm .
Hệ thống thông tin di động analog dung lượng lớn hiện nay đang hoạt động tại Nhật Bản sử dụng phương pháp ( 5 )  , trong khi đó hệ thống điện thoại trên xe của đức lại sử dụng phương pháp ( 4 ) .
Độ mở hình mắt này càng rộng thì tạp âm cho phép càng lớn đối với tín hiệu xung .
Chức năng cuối cùng là tạo ra và truyền các bản tin ấn định  , các bản tin này chỉ thị trạng thái đấu nối giữa các kênh mặt đất và kênh vệ tinh .
SIB cuối cùng trong bảng 2 - 5  , BCP ( xử lý cuộc gọi cơ bản ) thể hiện các chức năng cuộc gọi cơ bản .
Hiện tượng fading chậm là bất lợi ở TDM nhưng lại có tác dụng ở FDM do trong trường hợp của fading có chọn lọc băng hẹp  , một hoặc một vài kênh có thể bị mất ở FDM nhưng tất cả các kênh đều bị méo ở TDM .
Chức năng điều chỉnh nêu sau cùng ở trên là phù hợp với việc xác định đối tượng quản lý lớp .
Suy hao trong quá trình vận hành mạng bao gồm suy hao do uốn cong  , suy hao vi công , suy hao hàn nối ( bao gồm suy hao phản xạ và suy hao phát xạ ) và suy hao ghép nối của cáp sợi quang vào các linh kiện thu và phát quang .
Qúa trình kết cuối cuộc gọi được thực hiện thông qua các kênh điều khiển thu phát chung được thiết lập riêng biệt  , trong khi đó quá trình bắt đầu gọi được thực hiện thông qua các kênh cấp riêng cho từng trạm di động .
Ta có thể áp dụng các định luật khúc xạ và phản xạ tại các biên tiếp giáp giữa không khí và lõi  , giữa lõi và vỏ .
Chỉ tiêu lớp 1 định nghĩa các đặc điểm cung cấp truy nhập cơ sở 2B + D cho khách hàng .
Cấu trúc lớp của hệ thống CDMA là một phương pháp xử lý hữu ích được sử dụng để khẳng định cấu trúc giao thức và cấu trúc phần mềm .
Cấu trúc lớp của giao thức kênh D được chỉ ra dưới đây .
LEC xây dựng một VCC có cấu hình trực tiếp ( giai đoạn kết nối LECS ) liên hệ các thông số ban đầu ( giai đoạn của trạng thái ban đầu )  , và tiếp nhận thông tin LESV cần thiết để tham gia từ LECS ( giai đoạn hình thành ) .
LEC thiết lập VCC điều khiển trực tiếp cho LES  , mà được phân phối cho LEC - ID từ LEC và thông báo cho LES kích thước cực đại của các khung và dạng của LAN được kết nối tới LEC , do đó thủ tục liên kết sẽ được xác định ( giai đoạn liên kết ) .
LECS truyền đi thông tin cấu hình được cung cấp bởi LEC trong quá trình khởi tạo  , và thực hiện quá trình gán và phân phối chức năng của LEC cho các ELAN xác định .
Phần bên trái của phương trình thể hiện tính chất hạt của ánh sáng và phần bên phải  , tính chất sóng của ánh sáng .
Độ dài của một ký hiệu tỷ lệ nghịch với tốc độ ký hiệu và gần bằng 16  , 6ns trong hệ thống TDMA của INTELSAT .
Độ dài của khung kênh đồng bộ giống như độ dài của khung trình tự PN dẫn đường và khung được sắp xếp thời gian với trình tự PN dẫn đường để truyền dẫn .
Chiều dài của độ trễ chuỗi số liệu tương ứng với K - 1  , ở đây k là chiều dài bắt buộc của mã .
Độ dài của khe thời gian được ấn định cho một trạm mặt đất được xác định trước  , tỷ lệ với yêu cầu về lưu lượng của trạm mặt đất đó .
Các đường truyền thông tin của mạng ngắn nên cước truyền thông tin nhỏ so với giá thành của mạng .
LES  , thành phần định hình của LESV , thực hiện quá trình điều khiển thông thường đối với ELAN và theo yêu cầu , nó truyền đi địa chỉ MAC ( trong trường hợp của mạng Ethenet hoặc LAN 802.3 ) hoặc sự mô tả đường truyền gốc ( trong trường hợp của 802.5 Token Ring LAN ) và biến đổi nó thành địa chỉ ATM .
LESV có thể là một hệ thống ATM hoặc hệ thống chuyển mạch ATM .
LESV đáp ứng yêu cầu chuyển đổi địa chỉ một cách trực tiếp hoặc truyền yêu cầu này tới LEC khác đang thực hiện quá trình xử lý .
Chênh lệch giữa mức tắt và mức đen chuẩn được gọi là thiết lập hình ảnh .
Mức công suất chênh lệch giữa điểm làm việc và điểm bão hoà tại đầu vào va đầu ra tương ứng được gọi là độ lùi đầu vào và độ lùi đầu ra .
Mức của các sản phẩm nhiễu xuyên điều chế phụ thuộc vào hệ số lùi của TWT khi thực hiện khuyếch đại chúng .
Các mức của bộ lượng từ hóa được ghép với nhau để những thay đổi nhỏ lại được tái tạo lại chính xác hơn các thay đổi lớn .
Các linh kiện thu và phát quang có các ưu điểm sau :
Anh sáng phát ra từ đèn điện hầu như là ánh sáng trắng  , là tổng hợp của các loại ánh sáng khác nhau như ánh sáng đỏ , vàng , xanh và lam … .
Chính vì vậy ánh sáng phát ra từ các đèn điện không phải là ánh sáng kết hợp theo miền thời gian .
Nó cho ta biết hướng lan truyền của ánh sáng theo sự biến đổi của điện trường tại mỗi điểm trong lõi .
Các phần tử thu ánh sáng như APD hay PIN - PD được sử dụng để biến đổi chúng thành các tín hiệu điện ban đầu .
Đầu ra nguồn sáng của số bước sóng n khác nhau được điều chế riêng rẽ  , được ghép kênh tại bộ ghép kênh quang ( M ) , và được phát theo một sợi quang .
Anh sáng mà có sóng cùng pha với một sóng khác theo mặt phẳng thẳng đứng với phương truyền sóng của chúng được gọi là ánh sáng kết hợp không gian .
Những hạn chế sử dụng là do ( 1 ) chất lượng truyền dẫn xuống cấp gây ra bởi va đập của cầu bắt ngang qua ( 2 ) số lượng mạch điện cần phục vụ bị hạn chế do xuyên âm đa xung ( 3 ) đứt mạch chập chờn cho các mối nối dây thủ công .
Khối đường dây giám sát các tín hiệu lặp lại từ mỗi trạm gốc .
Công trình đường dây thuê bao là một công trình mà nhờ đó thuê bao và phương tiện điện thoại công cộng và thiết bị PBX được kết nối với thiết bị của tổng đài trung tâm .
Hệ thống chuyển mạch bảo vệ đường dây là một sự lựa chọn tự nhiên đối với tất cả các BSHR bởi vì định tuyến yêu cầu BSHR sử dụng cùng một nguyên tắc như các hệ thống điểm - nối - điểm hiện nay  , là những hệ thống sử dụng hệ chuyển mạch bảo vệ đường dây ( tức là APS ) để phục hồi các yêu cầu nếu một cấu kiện bị hư hỏng .
Các xung dòng đồng bộ các dòng quét ngang riêng rẽ .
Các xung đột bộ dòng được ghép vào các xung hóa và chiếm khoảng biên độ từ C đến D .
Bộ ghép kênh kết cuối đường dây có một hệ thống dự phòng cho đường truyền .
Mã đường là một quá trình triệt số lượng tạp âm lượng tử sinh ra trên thông tin được gửi đi bất chấp mức đầu vào .
Đường hướng từ trạm mặt đất phát đến vệ tinh được gọi là đường lên và đường từ vệ tinh đến trạm mặt đất thu gọi là đường xuống .
Tạp âm đường truyền được định nghĩa là tổng của các loại tạp âm nhiệt  , tạp âm xuyên điều chế và tạp âm giao thoa tạo ra trên đường truyền của hệ thống vệ tinh , nghĩa là cả đường lên và đường xuống .
Hệ số tải I được xác định bằng số kênh thoại được phát đi .
E là một hệ số biểu diễn tỷ lệ tăng của biên độ khi số kênh thoại kép tăng lên .
Bộ tập trung địa phương thu thập những tín hiệu dữ liệu được ghép thành nhóm 0 với 64Kbps từ những trạm đầu cuối khác nhau và ghép chúng thành nhóm sơ cấp 1.544Kbp .
Bộ tập trung địa phương ghép các tín hiệu này cùng với các tín hiệu được gửi đến từ các mạch thuê bao khác và sau đó truyền chúng đến hệ thống chuyển mạch .
Tổng đài nội hạt của thuê bao bị gọi phát hiện ra sự kín mạch đó và truyền tín hiệu tới tổng đài của thuê bao gọi  , thông báo rằng cuộc gọi đã được trả lời .
Tần số dao động nội được thiết lập gần bằng tần số trung tâm của tần số thu và tần số trung tâm ở đầu ra của bộ trộn thu được biến đổi xuống trung tần là OHz  , vì vậy phương pháp này được gọi là IF Zero .
Bộ tạo tín hiệu dao động nội trong bộ tương quan giống như bộ điều chế phát trừ 2 điểm sau .
Thông tin vị trí là tệp nhớ thường trú ( HM ) và được cập nhật theo tín hiệu viết lại từ V - AMS đến H - AMS trên cơ sở báo hiệu kênh chung ( CCS ) .
Vị trí đó phải được xác định sao cho toàn bộ các đôi dây dẫn có thể được định vị và trong tương lai không có thay đổi gì  , đồng thời chú ý đến tính kinh tế dựa trên các xu hướng nhu cầu , các điều kiện đường và số lượng tuyến dây treo .
Vị trí của nút tạm trú ( V ) thay đổi theo sự di động của MS .
Thủ tục đăng ký vị trí  , thủ tục nối thông cuộc gọi khởi xướng , thủ tục nối thông cuộc gọi kết cuối .... được định nghĩa như là tổ hợp của từng thao tác .
Giai đoạn khoá chưa chuyển sang giai đoạn mở khi nó chưa khoá hết các nguồn tài nguyên đòi hỏi .
Các phân bố logarit thông thường của giải thông thu của trạm gốc và giải thông phát ( giống nhau trong trường hợp hệ thống điện thoại tế bào thông thường ) có thể được xem xét tương tự .
Mạch xử lý số học logic qua đánh giá địa chỉ từng phần và thông tin đầu vào tại thời điểm đó để xác định địa chỉ đầy đủ của mệnh lệnh sẽ được xử lý tiếp theo .
Mạch xử lý số học logic diễn giải các mệnh lệnh đã được đọc và chỉ định địa chỉ bộ nhớ của lệnh được đọc tiếp đó .
Kênh logic mà liên kết bên gửi với bên nhận được gọi là kênh kết nối .
Nút logic này liên kết cùng với ô vô tuyến nơi đang có trạm di động ( MS ) .
Vòng logic biết các địa chỉ của các trạm đầu cuối trước và sau khi một terminal truyền tin  , như vậy có thực hiện truyền tin theo thứ tự đó .
Qua quá trình lâu dài dùng cáp CCP thấy sự hư hỏng của cáp - dây có xu hướng gia tăng theo hàm số mũ do rạn nứt và phá hủy sự cách điện khác .
Mã dài có chu kỳ xung 242 - 1 và thoả mãn tính và hồi quy xác định theo biểu thức sau .
Qúa trình xử lý tạo ra mặt nạ mã dài giống như qúa trình xử lý mặt nạ bí mật tiếng nói được mô tả trong IS - 54 - B được gắn với thủ tục A .
Tế bào lặp vòng trở lại có thể được chèn vào điểm kết nối xác định giữa đầu cuối hay phân đoạn VPC và VCC .
Tế bào lặp vòng trở lại có thể được chèn vào điểm kết nối xác định giữa đầu cuối hay phân đoạn VPC và VCC .
Vòng giữa MBS và khối di động được kiểm tra và nếu tốt tín hiệu lệnh gọi cho thuê bao được phát đến trạm di động .
Hệ thống tập trung cấp thấp gồm có một PMX va các trạm đầu cuối .
Tốc độ số liệu thấp yêu cầu số lần lặp nhiều hơn để tạo ra tốc độ ký hiệu điều chế là 19.2 kb / s .
Các con trỏ của lớp có mức thấp  , chẳng hạn như TU - 11 PTR , TU - 2 PTR , và TU - 12 PTR được đánh dấu bằng V1 , V2 , and V3 .
Dải suy hao thấp của sợi quang  , và vùng bước sóng nhạy quang của các phần tử thu ánh sáng được trình bày trong hình .
Sóng mang tần số thấp hơn tạo ra kênh 1 và sóng mang tần số cao hơn tạo ra kênh 2 .
Ta tránh giảm thấp tỷ lệ thành công cuộc gọi bằng cách dịch tần số của mỗi trạm gốc trong băng tần thu của máy nhắn tin sao cho tần số đập nhịp nằm ngoài băng thông của bộ lọc thông thấp của máy nhắn tin .
LSB là bit ảnh hưởng ít nhất đến chất lượng tín hiệu trong 8 bit đó .
Độ chói ở mỗi điểm quét được chuyển thành một giá trị điện áp tín hiệu giá trị tức thời .
Tín hiệu chói  , các tín hiệu màu , tín hiệu đồng bộ và tín hiệu burst màu được kết hợp cộng lại với nhau truyền qua máy phát nhờ truyền dẫn đơn biến vét .
Các tín hiệu chói EY và tín hiệu màu  , ei và EQ được đưa tới mạch ma trận và chuyển đổi thành ba màu cơ bản , có nghĩa đỏ , xanh , lam .
LUNI  , giao diện ( 5 ) giữa các khối LE , là tiêu chuẩn kết nối giữa LEC và LESV , xác định các trình tự như khởi tạo , chuyển đổi địa chỉ của thủ tục đăng ký , và truyền dẫn dữ liệu ( xem hình 5 - 2 ) .
Hệ thống m : N APS còn chưa được công nhận là thành phần cấu thành của tiêu chuẩn SONET .
Cấu trúc m : N APS là một phương án khác của cấu trúc l : N APS khi N hệ thống cáp quang làm việc có chung m hệ thống cáp quang bảo vệ ( MSN ) .
Dãy m có thể tuân theo 2 chip m trong p ( t ) và có thể được sao chép bởi bộ nhiễu dùng để tính toán đường kết nối phản hồi của bộ ghi dịch phản hồi tuyến tính sử dụng thuật toán Berlakame .
Dãy m có một hàm tương quan tuần hoàn với hai giá trị sử dụng phương trình sau .
Thiết bị ghép kênh kiểu M12 biến đổi các tín hiệu lưỡng cực DS1 ( 1  , 544 Mbps ) từ bốn thiết bị đầu cuối PCM thành các tín hiệu đơn cực và sau đó ghép kênh thành các tín hiệu DS2 ( 6 , 312 Mbps ) .
Thiết bị M13 - một thí dụ điển hình của TM dùng để cung cấp các giao diện giữa một DS3 không đồng bộ và nhiều các DS - 1 - là mộ t thiết bị để ghép vô số các tín hiệu tốc độ thấp thành một tín hiện tốc độ cao  , biến đổi tín liệu điện thu được thành tín hiệu quang ; TM cũng cung cấp các giao diện để đồng bộ hóa , đo thử , bảo dưỡng và OS .
Độ lớn của mỗi mẫu trong tín hiệu được biểu thị bằng mức lượng tử gần nhất với nó .
Độ lớn của mỗi mẫu bằng biên độ của tín hiệu ban đầu vào từng thời điểm lấy mẫu .
Đại lượng xuyên điểu chế ở LNA không lớn như HPA .
Độ lớn suy hao do tán xạ Rayleigh tỷ lệ nghịch với mủ bốn bước sóng bởi vậy khi ánh sáng lan truyền có bước sóng dài hơn thì suy hao trở nên nhỏ đi như quan sát trên hình 1.22 .
Độ lớn của các mẫu được biểu diễn như các giá trị liên tục về biên độ .
Điều hấp dẫn chính của phương thức đồng bộ lẫn nhau là mạng vẫn hoạt động ngay cả khi mất tần số đồng hồ trong bất kỳ một nút nào đo được .
Các nguyên nhân chính gây ra khả năng không sử dụng được là sự hư hỏng của thiết bị  , hư hỏng của nguồn cung cấp , sự thay đổi không bình thường của các hiện tượng tự nhiên v . v … .
Nguyên nhân chính của suy hao này là việc không đóng đồng trục hai sợi như trên hình 1.24  , do vậy tạo nên suy hao rất lớn .
Điều quan tâm chính của nhóm quản lý mạng là quản lý lỗi  , quản lý cấu hình , giao diện liên kết vận tải và giao diện mạng từ mạng vận tải tới mạng riêng .
Nhược điểm chủ yếu là tính không chắc chắn của một tần số trung bình chính xác và cơ chế quá độ không rõ ràng .
Điểm đặc trưng chính của khái niệm ISDN là sự hỗ trợ nhiều dịch vụ thoại và phi thoại trên cùng một mạng .
Đặc trưng chủ yếu của bộ mã hóa này nằm trong cấu trúc của tín hiệu dư ngẫu nhiên  , từ đó mà VSELP có tên như ngày nay .
Điểm đặc trưng chính của hệ thống này l2 đồng bộ hóa theo độ cao của tín hiệu ngẫu nhiên . Đây cũng là nguồn gốc tên gọi của kỹ thuật này .
Đặc điểm chính của ATM là thông tin được cấu tạo từ các tế bào ở trong 1 khổ thích hợp của thời gian thực truyền tải thông tin và cách thức truyền tải có thể chứng minh rằng tất cả các dịch vụ băng rộng không ảnh hưởng tới tốc độ thông tin .
Các chức năng chính của nó là đấu nối các thuê bao di động với nhau và với các thuê bao của PSTN .
Chức năng chính của nó là điều khiển và quản lý vùng đã được phân định bằng cách chuyển các tín hiệu gọi đến / gọi đi gán kênh  , giám sát kênh và tự chẩn sai .
Các mục tiêu chính của IN tiên tiến này là sự sử dụng linh hoạt nhiều dịch vụ khác nhau  , cung cấp các yêu cầu dịch vụ theo nhu cầu của khách hàng và thực hiện dịch vụ nhanh chóng .
Các tham số chính cho bộ mã này nêu ra trong bảng 6.1 .
Các tham số chính cho bộ codec này được chỉ ra trong bảng 6 - 2 .
Các phần chính như : phần mềm bộ xử lý  , thường được sử dụng để giảm giá thành thiết bị .
Lý do chính của việc sử dụng loại băng tần này là suy hao do mưa trong băng này rất nhỏ  , và băng tần này đã sớm được sử dụng cho các tuyến chuyển tiếp vi ba mặt đất , nên các thiết bị sử dụng cho nó đã được phát triển .
Các nguồn tạp âm nhiệt chủ yếu của đường xuống là tạp âm nhiệt do anten thu được từ bên ngoài và tạp âm nhiệt của máy thu ở trạm mặt đất .
Hướng chính để truyền dẫn dung lượng lớn của Nhật bản được hy vọng ở thông tin cáp quang  , nhưng thông tin vi ba vẫn giữ vai trò quan trọng .
Lĩnh vực nghiên cứu chính là làm thế nào để thực hiện được các dịch vụ này trong khi kết nối với các hệ thống đang có ở các nước khác nhau .
Mục tiêu chính được xử lý bởi IOA bao gồm kết bao các loại khác nhau của các gói giao thức để ứng dụng ATM cho lớp MAC như thế nào và gói cơ sở có độ rộng như thế nào để truyền gói IP tới mạng ATM .
Nhiệm vụ chính của ENR là sớm phát triển việc đưa hệ thống ATM đẩy tiềm năng vào thương trường và gia tăng giới thiệu dịch vụ dựa trên ATM .
Các loại cáp chính cần được dùng cho phân bố ngầm được trình bày trong bảng 2.17 .
PDM được sử dụng chủ yếu trong việc tạo ra và PPM bởi vì PPM có một vị trí tốt hơn PDM về mặt công suất điện và về mặt tỷ số S / N của truyền dẫn bản tin .
Khi xuất hiện một yêu cầu đấu nối cho một kênh quốc tế khác thì đấu nối tới kênh quốc tế trên được giải phóng và kênh vệ tinh nói trên được sử dụng cho ấn định mới .
Các ưu điểm chính của thông tin vệ tinh so với các phương tiện thông tin dưới biển và trên mặt đất như hệ thống cáp và hệ thống chuyển tiếp viba là :
Tạp âm thiết bị trạm mặt đất chủ yếu được ấn định cho tạp âm nhiễu điều chế trong bộ khuyếch đại công suất lớn ( HPA ) và tạp âm méo trễ nhóm trong đường truyền dẫn FM  , mỗi loại được ấn định 500 pWOp .
Các chức năng chính được bảo đảm gồm đăng ký định vị  , khởi đầu và kết thúc cuộc gọi , xoá và loại bỏ cuộc gọi , nhưng không có chức năng chuyển ô .
Sự khác biệt chủ yếu giữa các hệ thống tế bào thông thường và PHS là PHS chỉ cho phép thuê bao di chuyển chậm  , có nghĩa với tốc độ đi bộ , trong cuộc nói chuyện , trong khi các hệ thống tế bào cho phép di chuyển nhanh ( với tốc độ xe cơ giới ) .
Nguyên nhân chính gây ra tạp âm anten là tạp âm nhiệt xảy ra tại anten và nó có nhiệt độ khoảng 30 - 100ºK .
Các đặc tính chính của INTELSAT DSI là hoạt động với nhiều điểm thu và sử dụng các kênh vệ tinh quá tải bằng cách lấy cắp bit .
Chức năng chủ yếu của mào đầu tế bào là nhận dạng các tế bào thuộc về cùng một kênh ảo ( trong số các tế bào ATM ) hiện diện trong một luồng thông tin ATDM .
Chức năng chính của hybrid là chức năng chuyển đổi 2 dây thành 4 dây .
Các chức năng chủ yếu của một chuyển mạch tầng tập trung đường trong mọt tổng đài số là tập trung lưu lượng và ghép đường .
Mục tiêu chính của việc nghiên cứu này là tìm ra cơ sở lý thuyết để thiết kế các tuyến thông tin vệ tinh và chuẩn bị cho việc thực hiện tính toán cần thiết để thiết kế tuyến vệ tinh đó .
Những điểm chính chúng ta cần lưu ý trong quá trình lựa chọn hệ thống cho mạng nông thôn bao gồm :
Đối tượng cần quản lý thực hiện các thao tác theo thủ tục quản lý hệ thống để xử lý phía đại lý .
Đối tượng cần xử lý cần được thay đổi ( Set ) được nhận dạng trong trường tên ở bảng biến số và trị số đã cập nhật trong trường trị số .
Cốt lõi của quản lý là tiêu chuẩn quy định vị trí của quản lý OSI trong mô hình tra cứu cơ bản .
Thông tin quản lý thu thập được thông qua công việc trao đổi của các PDU  , là MIB .
Sự quản lý kết nối điện thoại trên xe biểu thị những đặc tính của cả hai hệ thống thông tin công cộng và thông tin di động .
Người quản lý truy tìm / thiết lập thông tin quản lý cho các đại lý và các đại lý đáp ứng những yêu cầu đối với thông tin này .
Hệ thống chủ quản phải thu nhận các MIB mở rộng luôn luôn tăng nhiều lên ; nếu không nó không thể cung cấp quản lý nhiều nhà cung cấp được .
Hệ tổng đài dùng nhân công gọi lá loại dùng điện từ được xây dựng ở New Haven của Mỹ năm 1878 là tổng đài thương mại thành công đầu tiên trên thế giới .
Hệ tổng đài nhân công được phân loại thành loại điện từ và hệ dùng ăc - qui chung .
Hệ tổng đài dùng nhân công tiến hành các quá trình này bằng tay trong khi hệ tổng đài tự động tiến hành các việc này bằng các thiết bị điện tử .
Mã của nhà sản xuất hoặc người sử dụng được chèn vào mã công ty riêng trong cây ( internet ( 1 ) - riêng ( 4 ) - công ty ( 1 ) ) .
Mẫu mặt nạ được xác định trên cơ sở tốc độ số liệu của khung và khối 14 bit được đưa ra từ mã dài .
Khối lượng và động năng của một photon mà đi theo đường thẳng với một vận tốc c có thể được tính với phương trình ở trên .
Cực đại  , giá trị qn của q của phương trình ( 1.10 ) được gọi là một góc nhận ánh sáng và sinqn được gọi là độ mở số .
Độ khác biệt thời gian đến cực đại giữa các phần tử mode của sợi quang này được gọi là thời gian trễ cực đại .
Số lượng cáp cực đại mà các cống cáp có thể chứa phải được quyết định cho các đoạn đường cống và các đoạn vào nhà của hệ thống phân bố ngầm có lưu ý đầy đủ đến nhu cầu tương lai về cáp sợi quang .
Số bản tin cực đại đối với mỗi loại máy nhắn tin là khác nhau .
Số kênh vệ tinh cực đại là 16 kênh / cụm con .
Số lượng giá trị các bít song song cực đại p là 8  , từ đó các tín hiệu gồm 8 bít .
MCU ra lệnh cho các MBS ở xung quanh giám sát mức thu và sau đó các trạm này báo cáo kết quả giám sát đến MCU .
MD ( Thiết bị dàn xếp ) là việc xử lý TMN được sử dụng để chuyển giao thông tin giữa NE và OS  , nó sử dụng giao diện chuẩn để cung cấp MF .
MD ( Thiết bị dàn xếp ) là việc xử lý TMN được sử dụng để chuyển giao thông tin giữa NE và OS  , nó sử dụng giao diện chuẩn để cung cấp MF .
MDF trang bị với các bộ phận hạn chế vượt thế điện do bị sét hay các nguồn cao thế khác  , cung cấp các địa điểm tiện lợi cho việc nối hệ chuyển mạch với các nguồn bên ngoài .
Gia cường cơ học cho sợi quang là một yếu tố quan trọng trong việc đưa các hệ thống thông tin quang vào sử dụng được trong thực tế .
Thuật toán mã hoá bản tin giống như thuật toán CDMA mô tả trong IS - 54 - B được gắn với thủ tục A .
Qúa trình xử lý mã hóa bản tin tương tự như IS - 54 - B được sử dụng cho các kênh lưu lượng của hệ thống CDMA .
Bản tin được ghép với các trường kiểu bản tin được ghép với trường số lượng cố định ( nếu có ) và bản ghi số lượng có thể thay đổi ( nếu có ) .
Phần truyền bản tin ( MTP ) và các phần cho người sử dụng .
Kiểu bản tin lựa chọn kiểu bản tin báo hiệu .
Các bản tin của kênh các truy nhập bao gồm tạo cuộc gọi  , trả lời cuộc gọi , các lệnh và đăng ký .
Hệ thống báo hiệu đa dạng và hệ thống báo hiệu kiểu truyền đi rộng rãi không được hỗ trợ trong giải phóng 1 .
Hệ thống báo hiệu đa dạng cho phép khách hàng nhận được các giá trị VPI / VCI mà được sử dụng bởi tính tương ứng điểm - điểm hoặc kênh báo hiệu của kiểu truyền rộng rãi tại lớp ATM đã được định nghĩa trong Q.2120 .
Phương pháp tính toán phổ công suất W ( w ) từ nhìn chung khá phức tạp .
Phương pháp ứng dụng đầu vào các kênh mặt đất cho một điểm thu đơn vào một module DSI gọi là DSI điểm thu đơn .
Phương pháp khoanh vùng đặt một số trạm gốc vô tuyến trong một vùng phục vụ được gọi là cấu hình khoanh vùng .
Người ta đang bắt đầu tiêu chuẩn hóa phương pháp nhận dạng các đối tượng cần quản lý một cách có hiệu quả .
Phương pháp điều chế được quyết định theo phương pháp truyền dẫn và các loại  , các đặc tính của kênh tải trên sóng mang và được truyền dẫn .
Phương pháp lập dự án các giai đoạn ( PPP ) do NASA đưa ra .
Phương pháp sàn giảm ảnh hưởng của fading bằng cách tổng hợp hoặc chuyển mạch sử dụng hai hoặc nhiều đầu thu được gọi là kỹ thuật phân tập .
Phương pháp điều khiển tra đổi khe thời gian trong đó việc ghi vào bộ nhớ được thực hiện theo kiều điều khiển tuần tự và việc đọc từ các bộ nhớ được thực hiện theo kiểu điều khiển ngẫu nhiên được gọi là điều khiển ghi tuần tự / đọc ngẫu nhiên .
Phương pháp để quyết định sự cần thiết phải xây dựng đường cống dẫn ngầm được trình bày sau :
Phương pháp dùng để ghép kênh các VT này thành đường bao trường tin STS - 1  , tức là SPE ( Đường bao trường tin đồng bộ ) cũng giống như phương pháp ghép kênh VC liên quan thành VC - 3 qua TUG - 2 .
Những phương pháp dùng cho mục đích này gồm một tiến trình hạn chế bộ đệm để hạn chế số lượng tối đa các gói dữ liệu truyền đi .
Các phương pháp đấu nối cáp phiđơ với cáp phân bố trong hộp đấu chuyển được tạm phân chia thành đấu nối cố định và đấu nối tạm thời tùy thuộc vào bản chất hoạt động của việc đấu nối .
Khối MF ( chức năng dàn xếp ) giám sát việc biên dịch  , lọc và tập hợp thông tin trong khi xử lý chuyển giao thông tin giữa OSF và NEF ( QAF ) .
Sau đó theo số được quay MG - S này nối cuộc gọi đến PSTN và PSTN hoàn tất đường truyền tiếng đến phía bị gọi .
Sóng viba thường là một sóng vô tuyến ở dải tần từ 1 đến 100 GHz  , và có các đặc tính tương tự như ánh sáng .
Hệ thống tuyến chuyển tiếp trung vi ba phân chia một băng tần thành một số băng tần  , bao gồm một số tuyến vô tuyến mà mỗi tuyến có một tần số nhất định một băng tần có độ rộng cỡ vài chục MHz .
Sóng vô tuyến tầm trung và các sóng thấp hơn bị hấp thụ trong tầng điện ly  , nhưng hầu hết các sóng ngắn được phản xạ tại đây .
Cực tiểu hoá  , acquy dung lượng cao và giảm công suất tiêu thụ của các phần tử mạch là giải pháp để giảm kích thước của khối vô tuyến .
Số dây tối thiểu cho các tủ FD là 10 đôi có xem xét đến cấu trúc cáp ( cấu trúc chùm nhỏ 10 đôi ) và số dây tối thiểu mà một đầu nối có thể đấu nối .
Số đầu vào các kênh mặt đất nhỏ nhất là 1 kênh và cực đại là 240 kênh cho 1 module DSI .
Số kênh vệ tinh nhỏ nhất là 1 và lớn nhất là 127 .
Bước sóng nhỏ nhất mà tại đó  , sợi quang làm việc như sợi đơn mode được gọi là bước sóng cắt .
Thiết bị chức năng bao gồm anten để thu sóng vô tuyến từ các trạm mặt đất và thiết bị chuyển tiếp thông tin ( bộ phát đáp ) để biến đổi và phát đại sóng vô tuyến thu yếu rồi phát xuống mặt đất .
Bộ phát tổng hợp FH / DS như trên hình 2.11 thực hiện chức năng điều chế DS nhờ biến đổi tần số sóng mang ( sóng mang FH là tín hiệu DS được điều chế ) không giống như bộ điều chế DS đơn giản .
Từ viết tắt này được tạo ra từ các chữ tiếng Anh đầu tiên của các chức năng mà mạch thuê bao phải xử lý .
DSCC của model MNP chỉ có chức năng hiệu chỉnh lỗi vì bản thân model đã có tính năng ARQ .
( MAP ) là một phần mới vừa được định nghĩa như là một phần tử dịch vụ ứng dụng ( ASA ) ở TCAP cho các chức năng điều khiển đặc thù cần thiết ở thông tin di động .
Cần phối hợp hệ thống tính cước thông tin di động với hệ thống ở PSTN và giảm tối thiểu ảnh hưởng PSTN .
Cơ vụ điều khiển thông tin di động sử dụng số thuê bao bị gọi để xác định cơ vụ bộ nhớ thường trú và yêu cầu thông tin định vị tương ứng bằng cách thâm nhập tệp từ xa quanh mạng báo hiệu kênh chung .
Có thể coi mạng thông tin di động chỉ bao gồm thiết bị di động như đầu cuối thuê bao  , trạm gốc vô tuyến di động ( MBS ) để thiết lập các kênh vô tuyến và các cơ vụ điều khiển hệ thống chuyển tiếp vô tuyến di động ( MCU ) để điều khiển việc kết nối thuê bao di động với PSTN .
Mạng thông tin di động cho phép chuyển vùng tự động toàn quốc và định tuyến tự động bao gồm bốn phần tử chức năng .
Trạm di động phải có cách nào để truyền thông tin vị trí và đăng ký vị trí đó ở trạm gốc khi trạm đã di chuyển .
Trạm di động phải được chọn và chuyển sang kênh điều khiển mới ( điều khiển tìm gọi ) mỗi lần trạm di chuyển vào vùng khác .
Hệ thống chuyển mạch di động có thể làm điều này bằng cách sử dụng trung kế đa nối thông và các chuyển mạch chia thời gian .
Tổng đài điện thoại di động giao tiếp được với tổng đài nội hạt hoặc trung tâm sơ cấp của mạng PSTN bằng các tín hiệu 1  , 5 Mb / s hoặc 2 Mb / s .
Điện thoại di động được đưa ra đầu tiên ở Mỹ là hệ thống toàn thành phố sử dụng cấu trúc ô rộng 150 Mhz năm 1946 .
Máy di động nhờ thực hiện xử lý đăng ký chuyển các số nhận dạng máy di động ( MIN )  , các khe kênh nhắn tin và các đặc tính khác tới trạm gốc .
Máy di động thu được hệ thống có thể nhận kênh đồng bộ thông qua sự sắp xếp khung một cách dễ dàng .
Máy di động luôn luôn dò tìm các tín hiệu dẫn đường  , nhờ tính chất này mức công suất phát ra của tín hiệu dẫn đường có thể được điều khiển và tiếp đó kích thước vùng phủ sóng có thể được điều khiển .
Máy di động và trạm gốc thực hiện sự mã hoá chỉ trên bản tin lớp A .
Máy di động và MSC giữ danh sách của các vùng được máy di động đăng ký gần đây .
Máy di động nhờ sử dụng các thông tin kinh độ vĩ độ này và kinh độ  , vĩ độ của trạm gốc được đăng ký lần trước tính toán khoảng cách .
Máy di động có thể xác định các khe mà có thể được trạm gốc sử dụng thông qua các thủ tục đăng ký .
Máy di động có thể tìm ra toàn bộ độ dài mã PN không có bất kì thông tin trước đó để đồng bộ với trạm gốc lân cận nhất .
Máy di động có thể thêm các tín hiệu xác nhận 18 bit vào các bản tin kênh truy nhập liên quan tới tạo ra trả lời nhắn tin  , đăng ký và bùng nổ số liệu .
Máy di động cung cấp ít nhất 4 phần tử xử lý .
Máy di động nhận một khe thời gian của mình trong số các tín hiệu TDM và gửi tín hiệu khối về trạm góc một cách tuần tự .
Máy di động đồng bộ đồng hồ của nó với đồng hồ hệ thống thông qua sử dụng bản tin kênh đồng bộ và sau đó tìm ra một kênh nhắn tin .
Máy di động đã nhận các tín hiệu thông qua kênh đồng bộ lựa chọn 1 trong các kênh cuộc gọi và sau đó thu thông tin liên quan hệ thống khác và thông tin nhắn tin .
Máy di động sử dụng các dạng thông tin này để thực hiện đồng bộ với hệ thống và có thể nhận biết mức công suất phát phù hợp với một cuộc gọi được đưa ra .
Máy di động sử dụng tín hiệu dẫn đường để thực hiện đồng bộ hệ thống ban đầu  , tìm ra thời gian chính xác ở trạm gốc , dò tìm ra các tín hiệu tần số và pha được sử dụng .
Máy di động sử dụng phương thức khe có thể cắt nguồn vào thời điểm khác các khe được xác định để giảm công suất .
Đường kính trường mode là một đường kính của một diện tích tròn trên một phần rìa cắt ngang của sợi có mật độ ánh sáng là 1 / e ( e là hệ số logarit tự nhiên = 2.71828 ) đạt giá trị lớn nhất ( thường đạt được tại tâm lõi sợi ) theo phân bố mật độ ánh sáng như trên hình 1.20 .
Bộ lọc chế đó là một ống dẫn sóng tròn chứa một bộ hấp thụ để suy hao các chế độ cao hơn không mong muốn  , đặc biệt là chế độ TM .
Người ta sử dụng ống dẫn sóng tròn chuyển đổi kích thước để nối một ống dẫn sóng nhỏ với fiđơ chính là một ống dẫn sóng tròn có đường kính 51 mm để tiếp sóng với tổn hao nhỏ .
Chế đố sắp xếp cụm con được xác định ở biểu đồ thời gian cụm .
Mô hình này xác định các thực thể vật lý khác nhau ( FES ) tương đương với các thiết bị vật lý thực và các giao thức giữa chúng có thể tồn tại trong mạng có cấu trúc IN thực .
Mẫu được sử dụng ở đây không chỉ có dạng hình tròn như hình 1.12 ( a ) mà để có thể hiểu được dễ dàng ta còn cho nó có dạng bản phẳng như hình 1.12 ( b ) .
Sự nghiên cứu hiện đại về thông tin quang bắt đầu bằng sự phát minh thành công của Laser năm 1960 và bằng khuyến nghị của Kao và Hockham năm 1966 về việc chế tạo các sợi quang trong suốt có độ tổn thất thấp .
Sự nghiên cứu hiện đại về thông tin quang được bắt đầu bằng sự phát minh thành công của laser năm 1966 và kiến nghị của Kao và Hockham về việc chế tạo sợi quang có độ tổn thất thấp vào năm 1066 .
Cải tiến cấu trúc khung dị bộ hiện có .
Tín hiệu đã điều chế được khuếch đại đến một cường độ đủ để truyền lan sóng vô tuyến tới một khoảng cách xa và được phát ra từ anten .
Mạch điều chế có một bộ dao động tạo sóng mang ( là những sóng vô tuyến có các tần số và biên độ không đổi ) .
Đặc tính điều chế của kênh hướng về theo kiểu điều chế trực giao mảng 64 tại các tốc độ 9600  , 4800 , 2400 , và 1200 bit / s như tại điểm A trong hình 3 - 12 .
Điều chế của kênh dẫn đường không thực hiện việc sửa lỗi trước khi truyền .
Sự điều biến của truyền hình thành các tín hiệu tương tự được thực hiện với phương pháp được sử dụng trong hệ thống CATV .
Sự điều biến hay phương pháp tín hiệu của công nghệ CATV mà điều biến truyền hình thành các tín hiệu số trong các cáp đồng cho việc truyền dẫ đã không được tiêu chuẩn hoá .
Sự điều biến hay phương pháp tín hiệu của công nghệ CATV mà điều biến truyền hình thành các tín hiệu số trong các cáp đồng cho việc truyền dẫn đã không được tiêu chuẩn hoá .
Tốc độ điều chế của hệ thống TDMA / DSI cao tới 120Mbit / s còn của hệ thống SCPC và SPADE thì thấp bằng 56Kb / s .
Các biến số điều chế của kênh đồng bộ  , kênh nhắn tin , kênh lưu lượng hướng đi được trình bày tương ứng trong các bảng 3 - 5 , 3 - 6 , và 3 - .
Điều chế là các hệ thống sử dụng tương đối rộng rãi trong thông tin vệ tinh như hệ thống FM ( điều tần ) theo kiểu điều chế tương tự và hệ thống PSK ( khoá dịch chuyển pha ) theo kiểu điều chế số .
Tín hiệu truyền hình đen trắng trong hệ thống 525 / 60 truyền một hình ảnh với tần số dòng 15  , 75 KHz và tần số mạch 60 Hz .
Nhiều cuộc gọi bị mất hơn trong điều kiện có độ tổn thất của gọi cao so với phân bổ kênh cố định .
Một LAN càng có nhiều thiết bị thì số lượng MIB càng lớn .
Càng nhiều bộ phận thì càng có độ tăng ích cao hơn và rộng hơn .
Giải điều chế phù hợp nhất của mã này là thuật toán Viterbi quyết định mềm .
Dạng phân bố chiết suất khúc xạ tối ưu cho ta độ lệch thời gian lan truyền khác nhau có dạng gần như parabol  , trên cơ sở này để người ta sản xuất các loại cáp sợi quang GI khác nhau .
Cấu hình cơ bản nhất là trạm mặt đất - vệ tinh - trạm mặt đất .
Những phép đo chung nhất để đánh giá độ suy giảm của một mạch là tỷ số S / N ( Tín hiệu / Tạp âm ) trong hệ thống tương tự và BER ( Tỷ số lỗi bit ) trong một hệ thống số .
Hệ thống viễn thông điện tử được sử dụng phổ biến nhất là hệ thống thông tin điện thoại trong đó con người là nguồn thông tin cũng lại là người sử dụng .
Lợi ích trực tiếp nhất của quá trình tái sinh ta khả năng cô lập các tín hiệu ứng thoái hóa tín hiệu .
Các cột kinh tế nhất phải được dùng trong các trường hợp khác hơn ( 4 ) .
Sự hạn chế băng tần cơ bản nhất có thể được trình bày như là đặc tính của bộ lọc thông thấp lý tưởng vẽ ở hình 2.1 .
Đặc tính quan trọng nhất của thông tin vô tuyến đó là có thể được thiết lập được một tuyến truyền dẫn giữa hai điểm chỉ bằng việc lắp đặt thiết bị tại hai điểm đó .
Mục đích quan trọng nhất của kênh B là truyền thông tin số với độ tin cậy cao giữa thiết bị đầu cuối khách hàng và mạng .
Điểm bàn cãi mạnh nhất là sự đánh giá tính ưu việt giữa 150 Mbps và 50 Mbps .
Những đặc trưng nổi bật nhất của các tín hiệu dịch vụ B - ISDN là phạm vi phân bố dải thông của nó rất rộng .
Lợi thế đáng kể nhất của phương pháp điều khiển bằng chương trình lưu trữ là điều khiển rất linh hoạt .
DS1 ( tín hiệu số 1 ) là tín hiệu được sử dụng rộng rãi nhất .
Nói chung PCM đều là PCM nhị phân theo m = 2 và số lượng mức lượng tử hóa là Q = 2v .
Sự chuyển đổi sang báo hiệu tin chung loại bỏ hầu hết chi phí báo hiệu có liên quan với các trục đường trung kế nhưng không thay đổi tình trạng đối với các đường dây thuê bao riêng biệt  , trong đó báo hiệu thực hiện trên cùng một phương tiện như kênh thông tin .
MS là hộp thư tin báo  , nó lưu cố định các tin báo nhận được để có thể sau này lấy ra bất kì lúc nào cần thiết .
Bộ điều khiển MSC phân bổ các cuộc gọi tới trạm gốc và tới các thiết bị bộ mã hoá tiếng nói .
MSC chọn lọc các tín hiệu chất lượng tốt trong mọi khung ( 20ms ) và sau đó xem nó như là số liệu được phát đi từ máy di động .
MDLR lưu giữ thông tin đặc tính vật lý của khối di động ( truyền dẫn tương tự hay truyền dẫn số  , có hay không có chức năng riêng v . v..) , thông tin về loại khối di động ( chung hay công cộng , cầm tay hay di động v . v..) và chỉ thị vùng đăng ký vị trí của khối di động ( LI ) .
Kỹ thuật đa xung cung cấp một phương tiện biểu diễn vị trí và kích thước của các xung này  , và do đó tạo cho chúng khả năng đại diện cho tính chất của xung tiếng nói gốc .
Mã đa tần dùng để tạo mã bằng cách kết hợp tần số sử dụng 2 trong số 6 tần số của dải tần tiếng nói .
Đa khung có các vai trò quan trọng khác nhau trong hoạt động của hệ thống TDMA của INTELSAT .
Các dấu đa khung này được sử dụng để nhận biết khung 0 và chỉ thị khởi đầu của đa khung .
Các tín hiệu đa đường có thể được xác định nhờ các tính chất của trình tự PN .
Cấp ghép kênh của giao tiếp số nội đài cần được xác định rõ vì không chỉ cần tương hợp với phân cấp số mà còn với phân cấp analog trong một số kênh .
Lựa chọn tổng hợp 1 định nghĩa khuôn dạng khung được đưa ra trong tiêu chuẩn được đề nghị .
Phần nào giải thích mào đầu bộ phận ghép kênh sử dụng giữa các thiết bị đầu cuối đường dây .
Tín hiệu số đã ghép được biến đổi thành dạng các cụm .
Các thiết bi ghép kênh dùng trong các cấu trúc vòng là các thiết bị ADM có nhiệm vụ xen và rẽ các kênh tại chỗ và chuyển tiếp xuyên suốt các kênh quá giang .
Ghép kênh theo mỗi giai đoạn là ghép kênh cận đồng bộ và nó được đồng bộ hóa nhờ cân chỉnh dương - đó là một loại nhồi bit .
Ghép kênh tới STM - 0 / 1 sử dụng các đơn vị ghép kênh tiêu chuẩn hoá gọi là bộ chứa ảo để ghép các tín hiệu có tốc độ khác nhau gồm các tín hiệu tốc độ thấp hiện có .
Các loại chuyển mạch ghép được vận hành trên cơ sở công nghệ truyền tải tập trung được sử dụng rộng rãi trong hệ thống truyền dẫn .
Hệ số nhân đưa vào tính toán số lượng cáp cần lắp đặt trong các công đoạn đặc biết như vậy là 2. .
Tên ( nhận dạng ) của đối tượng cần quản lý tìm được lưu giữ trong trường tên của bảng biến số .
Tên gọi hệ thống phân bố FD sẽ được dùng trong suốt cả tài liệu này  , là bởi vì hệ thống phân bố mới được cải tiến từng phần trên hệ thống phân bố cáp phiđơ thường dùng và nó có đặc điểm là sử dụng các tủ FD .
Tên của một đối tượng cần quản lý được biểu thị bằng một chuỗi những tên nút ( bộ nhận dạng ) từ rễ của cây cho tới nút của đối tượng cần quản lý .
Tên gọi của Metrobus được bắt nguồn từ mục tiêu ứng dụng của nó mà nhằm vào vùng thành phố lớn .
Các tên gọi của các phân tử khác nhau của tín hiệu được chỉ ra trong hình 6.1 .
Dịch vụ tương hỗ băng hẹp của BPON chia sẽ băng rộng của PON nhằm để gửi đi dịch vụ và kiểu phân bố sử dụng phương pháp ghép kênh WDM .
Dịch vụ ATM tự nhiên là khái niệm về dịch vụ mới được chuẩn hóa bởi SAA ( các khía cạnh / ứng dụng của dịch vụ ) của ATMF .
Lấy mẫu tự nhiên được tiến hành một cách lý tưởng khi phổ tần số sau khi lấy mẫu trùng với phổ của các tín hiệu ban đầu .
Đồ thị bức xạ ở vùng gần trục biểu thị đặc tính xung ích quanh trục chính .
Một cáp nhánh càng gần với tổng đài thì số ruột cáp thuộc đường dây chính cần nối tới cáp nhánh cần phải cao .
Một cáp nhánh càng gần đầu cuối thì số ruột cáp đường dây chính được nối tới cáp nhánh càng phải thấp .
Khi này cơ vụ chuyển mạch thông tin di động gần nhất nhận được thông tin về MA chủ gọi từ cơ vụ chuyển mạch ở PSTN ( cơ vụ này phải được trang bị chức năng phát thông tin MA chủ gọi ) sẽ yêu cầu vị trí của phía chủ gọi từ cơ vụ của bộ nhớ thường trú của phía này và xác định lập phiếu cước bản tin tương ứng .
Mức độ cần thiết của khả năng đáp ứng nhu cầu sẽ quyết định quy mô dung lượng phụ đối với các biến đổi nhu cầu .
Sự cần thiết của chức năng AAL - 5 được nảy sinh do các quy trình khác nhau tiếp theo các giao thức AAL - 3 / 4 cho sự phức tạp đáng kể của thông tin giữa các dịch vụ kết nối và không kết nối  , và chúng không phù hợp cho các dịch vụ tốc độ cao .
Khối NEF ( chức năng phần tử mạng ) thực hiện chức năng điều khiển và giám sát .
Khi nhận được gói này  , mạng gửi đi gói gọi đầu vào trong đó có kênh logic mà thuê bao đầu cuối sử dụng đến cho thuê bao số 2 .
Cấu hình mạng được chỉ ra trong hình 3 - 10 .
Bộ điều khiển giải mã các lệnh từ đơn vị xử lý trung tâm để điều khiển các mạch và chuyển các thông tin về trạng thái phân hệ mạng chuyển mạch đến đơn vị xử lý trung tâm .
Các chức năng cần thiết bao gồm bốn chức năng cho mạng khởi xướng  , mạng thường trú ( UPTN ) của người sử dụng , mạng thường trú của khối di động và mạng kết cuối nơi khối di động và người sử dụng , đang di chuyển .
Lớp mạng là lớp thứ 3 trong mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Lớp mạng cung cấp các dịch vụ mạng để trao đổi dữ liệu giữa các thực thể vận chuyển nằm trên lớp mạng .
Lớp mạng sử dụng các giao thức mạng như là các thủ tục để truyền tin giữa các thực thề mạng để cung cấp các dịch vụ mạng cho các thực thể chuyển là những thực thề sử dụng dịch vụ mạng .
Quản lý mạng của B - ISDN thực hiện tiêu chuẩn hóa các công việc tại mỗi tổ chức tiêu chuẩn hóa trong tương lai của TMN .
Các công việc chuẩn bị mạng như chức năng cung cấp và chức năng cung cấp dịch vụ là các thủ tục cho việc tạo các tài nguyên mạng thành trạng thái khả dĩ của dịch vụ .
Giám sát tài nguyên mạng là thủ tục cho việc tạo các tài nguyên mạng để sử dụng và giám sát dịch vụ là thủ tục lựa chọn  , chỉ định , và khởi tạo các tài nguyên được sử dụng để cung cấp các dịch vụ tới khách hàng .
Giám sát tài nguyên mạng là thủ tục cho việc tạo các tài nguyên mạng để sử dụng và giám sát dịch vụ là thủ tục lựa chọn  , chỉ định , và khởi tạo các tài nguyên được sử dụng để cung cấp các dịch vụ tới khách hàng .
Mạng gửi gói thông tin nhận được cho thuê bao số 1 như là một gói kết nối cuộc gọi và như vậy lập được đường liên lạc logic giữa thuê bao 1 và 2 .
Mạng cáp quang nâng lên rất nhiều khả năng truy nhập của số lượng giới hạn các thuê bao hiện tại .
Mạng cáp quang nâng lên rất nhiều khả năng truy nhập của số lượng giới hạn các thuê bao hiện tại .
Mạng được chỉ ra ở hình 2.16a là mạng kiểu nhiều tầng  , mạng được chỉ ra ở hình 2.16b là mạng kiểu một tầng .
Chức năng điều khiển trạng thái mạng giám sát và điều khiển các NE bởi việc thực hiện kiểm tra trạng dịch vụ  , làm đúng , kiểm tra chẩn đoán , và khởi tạo của các NE .
Thủ tục ấn định mới được sử dụng để ấn định một kênh vệ tinh cho một kênh quốc tế tích cực mới khi không có kênh vệ tinh nào được ấn định trong thời điểm đó .
Tín hiệu này được điều chế trên sóng phụ mang màu 3  , 58 MHz .
Thiết bị truyền dẫn đồng bộ mới để phát triển để vận hành ở trong phòng không người .
Hệ thống này được gọi là IMTS ( Improved Mobile Telephone Service : Dịch vụ điện thoại di động cải tiến )  , sử dụng những công nghệ mới nhất , gồm có kết nối tự động quay số , hệ thống song công và truy nhập di động đa kênh .
Phương pháp truyền dẫn mới thành công trong việc mô dun hoá thiết bị truyền dẫn thành từng modun ở tốc độ 52 Mb / s .
Hệ thống truyền dẫn mới xuất hiện với khái niệm mới như là modun hoá thiết bị  , điều khiển thiết bị hệ thống từ xa , và bảo dưỡng thực hiện chuyển mạch tự động chống mất thông tin .
Hệ tổng đài điện tử mới được phát triển khác về cơ bản với hệ thông thường ở điểm là trong khi hệ sau này sử dụng mạch điều khiển chuyển mạch dùng các lô - gíc kiểu dây thì hệ tước đây dùng các thao tác lô - gíc bằng phương tiện phần mềm lắp đặt trong hệ thống .
Các chuyển mạch này lại đồng bộ theo đường truyền dẫn vào và đưa nhịp cho các chuyển mạch ở cấp khác bằng các đường trung kế ra .
Các đoạn chỉ dẫn kế tiếp mô tả chức năng của từng tầng này theo quan điểm hệ thống .
Phương pháp báo hiệu số 6 / số 7 theo khuyến nghị của ITU - T là dịch vụ điển hình thuộc về phương pháp này .
Một nút ( nút A ) có quyền truyền tín hiệu  , nó sẽ bổ sung thêm địa chỉ đích vào khung dữ liệu và đưa khung đó ra đường truyền , đồng thời nó cũng đưa token ra .
Khái niệm phân bổ tạp âm cũng là quan trọng khi xác định chất lượng của từng thiết bị riêng lẻ trong hệ thống .
Ngưỡng phát hiện lỗi tăng lên cùng với tăng độ chói .
Ngưỡng phát hiện nhiễu tăng lên với sự tăng chi tiết ảnh .
Tạp âm do các chất khí trong khí quyển ảnh hưởng không nhiều đến sự truyền lan sóng vô tuyến ở thông tin vệ tinh so với suy hao lớn do tạp âm gây ra do mưa .
Tạp âm do mưa tăng theo cường độ mưa .
Tạp âm từ búp phụ là do anten thu tiếp nhận bằng búp phụ một lượng tạp âm từ mặt đất và khí quyển .
Tạp âm sinh ra trong một máy thu thường được biểu thị bằng một hệ số tạp âm  , được định nghĩa như sau :
Công suất tạp âm xuất hiện tại đầu ra của máy thu trạm mặt đất bao gồm tạp âm nội bộ của máy thu  , tạp âm ngoài như tạp âm vũ trụ , tạp âm mặt trời và tạp âm mặt đất do búp chính và búp phụ của anten thu được .
Công suất tạp âm do méo trễ nhóm gây ra gồm hai thành phần : thành phần tuyến tính và thành phần parabol của pha đối với đặc tính tần số .
Công suất tạp âm trong một kênh có tần số trung tâm fi và độ rộng băng Af có thể biểu thị bằng biểu thức ( 5.17 ) .
Công suất tạp âm được tính bằng nhiệt độ T Kelvin cũng giống như công suất kTB tính bằng watt ( W ) .
Công suất tạp âm N của hệ thống thu tĩnh tại đầu vào máy thu được biểu thị bằng kTB  , ở đây k là hằng số Boltzman , t là nhiệt độ tạp âm của hệ thống và B là độ rộng băng của máy thu .
Công suất tạp âm Nd ở đầu ra của bộ giải điều chế tỷ lệ thuận với bình phương độ lệch tần giữa tần số sóng mang và tần số tạp âm  , và tỷ lệ nghịch với C / No hay tỷ số công suất sóng mang trên mật độ công suất tạp âm ở đầu vào của bộ giải điều chế .
Công suất tạp âm thiết bị trạm mặt đất được ấn định là 1500 pWOp .
Hệ thống thu ở trạm mặt đất được ấn định công suất tạp âm là 250 pWOp .
Hệ thống phát ở trạm mặt đất được ấn định công suất tạp âm là 250 pWOp .
Trong đường truyền dẫn FM  , công suất của tạp âm trễ nhóm được ấn định là 500 pWOp .
Công suất tạp âm N tạo ra trong một máy thu có độ rộng bằng B và nhiệt tạp âm tương đương T là kTB ( W ) .
Độ lớn tạp âm của bộ tạo dạng tỷ lệ với số lượng bộ lặp lại và cái sau tăng lên tỷ lệ với căn bậc hai của số lượng bộ lặp lại .
Các nguồn tạp âm trong thông tin vệ tinh có thể được phân loại như sau :
Vỉ thế có thể sử dụng nhiệt tạp âm ( Tsys ) để tính công suất tạp âm ( Nsys ) cho toàn bộ hệ thống như biểu thị ở phương trình 4.10 .
Nhiệt tạp âm đối với một máy thu bằng tổng nhiệt tạp âm gây ra trong mỗi phần .
Nhiệt tạp âm là nhiệt của một điện trở gây ra một tạp âm tương đương  , sinh ra do bộ khuyếch đại .
Nhiệt tạp âm được dùng làm đơn vị thuận tiện để biểu thị công suất nhỏ như thế .
Nhiệt độ tạp âm của tạp âm bề mặt Trái đất thu bằng vệ tinh thông tin gần giống như của bề mặt Trái đất .
Nhiệt tạp âm của mặt đất đối với vệ tinh là 250ºK đến 300ºK .
Tạp âm mà nó được cộng thêm vào tín hiệu khi truyền dẫn được phân thành hai loại :
Tạp âm đó gây trở ngại lớn nhất trong một hệ thống vô tuyến chuyển tiếp sử dụng một tần số lớn hơn băng tần viba là tạp âm mà luôn luôn phát ra khi điện áp tức thì biến đổi một cách ngẫu nhiên .
Chuyển mạch chặn và không chặn đều nhất thiết phải có chức năng của vùng đệm ở bên ngoài phần chuyển mạch để tránh xảy ra hiện tượng xung đột đầu ra .
Biên bản báo hiệu không liên quan đến mạch cần thiết khi một số dịch vụ và khai thác mạng tiên tiến được cung cấp ở mạng cố định cũng như ở mạng thông tin di động .
Biên bản báo hiệu không liên quan đến mạch sử dụng cho phần điều khiển nối thông báo hiệu ( SCCP ) và phần ứng dụng các khả năng giao dịch ( TCAP ) không thay đổi phần ứng dụng di động .
Logic dịch vụ phi IN tương ứng với chức năng xử lý dịch vụ nằm trong các tổng đài đang sử dụng .
Méo phi tuyến trong bộ điều chế và giải điều chế FM phụ thuộc vào các đặc tính phi tuyến vào / ra của chúng .
Mã không phải là mã đường được sử dụng rộng rãi trong một hệ thống ở đó S / NQ của hệ thống thu được quan trọng hơn số lượng tuyệt đối của tạp âm như tiếng nói .
Độ phi tuyến của các bộ giải điều chế và điều chế được đo bằng các đặc tính vi sai .
Cáp tải ba không gia cảm là cáp được thiết kế cho các hệ thống F - 24  , F - 60 , X - 60 .
Các kết nối không chuyển mạch được mô tả trong phần này chỉ rỏ kết nối kiểu kênh thuê riêng .
Dung lượng bình thường trong trường hợp này được giả thuyết để là như nhau giống như trường hợp tất cả các trạm gốc lân cận chịu lưu lượng như nhau .
Phân cấp số cận đồng bộ của Bắc Mỹ được hình thành từ DS - 1  , DS - 1C , DS - 2 .
Khái niệm điều chế analog có thể được giải thích như sau .
Hệ thống truyền hình màu NTSC dựa trên nguyên lý sau .
Số liệu kênh lưu lượng rỗng có cấu hình một khung 16 số 1 liên tiếp và theo sau là tám số 0 tại tốc độ 1200 bit / s .
Hệ số nhân áp dụng để tính toán số lượng cáp cần lắp đặt gần đường bình thường 1. .
Số được ghi vào thanh ghi khi máy thuê bao chủ gọi quay số .
Một số các thiết bị giao tiếp analog trong hệ thống là một trong những nhân tố quan trọng nhất để xác định những tham số như giá cả  , kích thước , mức tiêu thụ điện .
Số bit dành cho mỗi phần giữa UNI và NNI khác nhau  , và số lượng và vị trí của các bit tương ứng được chỉ ra trên hình 1 - 2 và 1 - 4 ( b ) , ( c ) .
Số lượng khối  , ví dụ 16 , được xác định theo khả năng phần cứng cấu thành chuyển mạch số .
Số đôi dây của cáp nhánh bị giảm xuống từ 50 còn 30 hay 10 đôi tùy theo nhu cầu trong vùng phân bố cáp nhánh .
Số lượng thông báo trong các bản tin có thể được lưu trữ trong 1 file bằng thông báo giới hạn là 500 .
Số lượng cáp cần lắp đặt được xác định theo sự cân nhắc sử dụng chủ yếu  , chẳng hạn như là đường phổ thông , đường đặc biệt , đoạn đặc biệt .
Số lượng của các tế bào đã gửi / nhận  , số lượng các tế bào bị nối đuôi hay bị loại bỏ phần trăm tốc độ sử dụng của lưu lượng , khoảng thời gian của giờ cao điểm , và số lượng các tế bào bị loại bỏ vì giờ cao điểm , và số lượng các tế bào bị loại bỏ vì các lý do hệ thống bên trong được bao gồm ở đây .
Số lượng của các tế bào đã gửi / nhận  , số lượng các tế bào bị nối đuôi hay bị loại bỏ phần trăm tốc độ sử dụng của lưu lượng , khoảng thời gian của giờ cao điểm , và số lượng các tế bào bị loại bỏ vì giờ cao điểm , và số lượng các tế bào bị loại bỏ vì các lý do hệ thống bên trong được bao gồm ở đây .
Số kênh có thể tăng hoặc giảm một kênh của cả các kênh vệ tinh và các kênh mặt đất tuỳ thuộc vào nhu cầu lưu lượng và độ lợi DSI .
Chiều rộng địa lý của lưu lượng thông tin xác định số kênh được triển khai trên từng vùng vô tuyến .
Số kênh điều khiển được triển khai và số lượng thiết bị thu phát trong mỗi vùng có thể được điều chỉnh để phù hợp với lưu lượng .
Số lượng ống dẫn được xác định để xử lý  , số lượng cáp cần lắp đặt cộng với các cống dẫn dự phòng .
Số lượng các điện tử phát xạ có một quan hệ hàm số với cường độ và tần số ánh sáng  , và vì vậy , nếu tần số nhỏ hơn một giá trị nào đó , các điện tử sẽ không được phát xạ .
Các chuyển mạch cổng tương ứng với luồng cao 22 và G11 và G22  , .
Số đôi dây của cáp dẫn lên được xác định theo trình tự sau đây :
Số đôi dây của cáp dẫn lên được xác định nhằm đáp ứng cáp chùm dây dẫn trong cáp dẫn lên sau 10 năm ( tổng số các chùm cáp phân bố và các chùm dây đôi liên kết tới FDB ở phía dưới ) .
Số lượng các mode lan truyền ánh sáng bị giới hạn do điều kiện phản xạ toàn phần và các mode đó có tên là lan truyền bậc 0  , bậc 1 , bậc 2 và bậc ( N - 1 ) theo trình tự các góc phản xạ bắt đầu từ góc nhỏ nhất .
Số lượng trạm lặp đường dây giảm đi đáng kể so với số lượng trạm lặp cáp kim loại cổ điển  , một vài tuyến điện thoại có thể liên lạc với nhau trực tiếp không thông qua bất kỳ trạm lặp nào .
Số lượng các chùm 10 đôi cần thiết được xác định để đáp ứng nhu cầu dự kiến tại mỗi vùng phân bố trong 10 năm .
Số kênh vệ tinh bình thường trong một cụm con DSI ít nhất là 1 và nhiều nhất là 127  , gồm cả các vệ tinh nội suy tiếng nói và các kênh vệ tinh không nội suy tiếng nói được ấn định trước .
Số lượng các đôi cáp nhập vào các cao ốc phải tương ứng với nhu cầu trong thời gian 10 năm .
Số đôi trong cáp dẫn lên phải tương ứng với số lượng các cặp cáp cần phải có trong 10 năm ở một vùng phân bố cố định  , nơi không thiết lập một vùng tập trung công cộng nào .
Số đôi dây trong cáp ngầm theo các đoạn chung phải tương đương với lượng các chùm cáp được cộng lại theo đường kính của mỗi dây dẫn .
Số đôi dây được xác định bằng cách tính toán số các chùm 10 đôi cần thiết thu được trong tiểu mục .
Số đôi dây phải tương ứng với số chùm cáp hiện đang cần dùng theo lệ thường khi phải thay thế một cáp ngầm để loại bỏ sự cố nào đó trong một công đoạn .
Trong mạng kiểu T - S - T  , số lượng các đường có thể được chọn trong chuyển mạch sơ cấp là 24 , và nó là 2 trong trường hợp mạng kiểu S - T - S .
Số lượng các đường có thể được chọn trong mạng kiểu T - S - T lớn hơn nhiều so với mạng kiểu S - T - S .
Số lượng những tai nạn như vậy tính theo giờ làm việc chứng tỏ rằng công trình treo nguy hiểm hơn công trình đi ngầm vào khoảng hai lần .
Số lượng dây phụ thêm như vậy được xác định dựa trên cơ sở phân bố của các sai số dự báo nhu cầu được mô tả ở mục ( 2 ) trên đây .
Số lượng các dây phụ được xác định theo sự không chắc chắn của dự báo  , nói cách khác , theo sự phân bố của các sai số dự báo nhu cầu .
Có thể tự động tìm ra số của máy chủ gọi .
Số lượng khe thời gian mà chuyển mạch thời gian có thể chuyển mạch được cũng chính là mức ghép trên luồng cao là hạn chế .
Số lượng lần thâm nhập  , A , bằng 2 trong trường hợp thâm nhập thông thường và gần bằng 1 trong trường hợp thâm nhập song song .
Cáp thuê bao ngầm cho mỗi đoạn của công trình ngầm phải có số đôi dây đủ cho tổng các chùm dây dành cho các nhu cầu 5 năm sau của đoạn đó .
Số lượng các dây không dùng đến được xác định là số lược các dây chính có thể được gán cho nhu cầu tương lai tại điểm phiđơ trong mỗi vùng phân bố cố định ( sau đây được gọi là dự trữ dung lượng ) .
Số bít VPI / VCI thực sự được dùng cho việc chỉ định luồng được xác định bởi sự thảo thuận giữa khác hàng và mạng .
Số đôi dây không bị giảm bớt như trình bày trong hình 2.8  , nếu độ dài của một dây mà trên đó số lượng các đôi có thể bị giảm nhỏ hơn 3 chặng , hoặc các đôi này có thể được dùng chung với các vùng tập trung trong tương lai , cho dù số lượng các đôi cho các đường dây chính được xác định trong mục ( 2 ) , nhỏ hơn 50 đôi .
Số bản tin có thể bảo vệ đối với mỗi loại máy nhắn tin là khác nhau .
Số lượng các chùm cáp cần thiết sau đó được tính toán để xác định số lượng cáp .
Hệ thống đánh số cho các thuê bao chung cần được tiêu chuẩn hóa .
Các số quay xác định tổng đài thuê bao được nối tới  , thuê bao gọi có thể được kết nối với thuê bao bị gọi thông qua vài tổng đài trung kế .
Các số của máy thuê bao thường gọi được gọi tắt bằng 2 hay 3 số đặc biệt .
Các số thuê bao được truyền trên đường dây thuê bao có dạng dòng điện một chiều gián đoạn ( đối với điện thoại có đĩa quay số ) hoặc bằng tông trong băng tần tiếng nói ( đối với điện thoại ấn phím ) .
O - BCSM tương ứng với BCSM phía chủ gọi và T - BCSM tương ứng với phía bị gọi .
Luồng OAM có thể được phân loại cao hơn thành luồng F1  , luồng F2 của lớp phiên số , và luồng F3 của lớp truyền dẫn .
Các chức năng OAM của lớp ATM sẵn có là chức năng giám sát cảnh báo AIS / RDI  , chức năng kiểm tra tiếp tục và chức năng lặp vòng trở lại được sử dụng cho việc quản lý lỗi , và chức năng giám sát phía trước , chức năng báo cáo ngược , và chức giám sát / báo cáo cho việc giám sát hoạt động , chức năng kích hoạt / bỏ kích hoạt giám sát hoạt động và chức năng kích hoạt / bỏ kích hoạt kiểm tra tiếp tục cho việc kích hoạt và bỏ kích hoạt chức năng .
Các chức năng OAM của lớp ATM sẵn có là chức năng giám sát cảnh báo AIS / RDI  , chức năng kiểm tra tiếp tục và chức năng lặp vòng trở lại được sử dụng cho việc quản lý lỗi , và chức năng giám sát phía trước , chức năng báo cáo ngược , và chức giám sát / báo cáo cho việc giám sát hoạt động , chức năng kích hoạt / bỏ kích hoạt giám sát hoạt động và chức năng kích hoạt / bỏ kích hoạt kiểm tra tiếp tục cho việc kích hoạt và bỏ kích hoạt chức năng .
Mục đích của tài liệu này là giới thiệu các tính năng chủ yếu của thông tin vệ tinh đã có sự phát triển vượt bậc trên 20 năm qua và đã trở thành phương tiện thông tin để xây dựng một xã hội định hướng thông tin tiên tiến .
Mục đích của lớp 2 là chuyển các bản tin của các lớp trên lớp 3 không có lỗi bằng cách sử dụng kênh D đó là LAPD .
Đối tượng của quản lý lưu lượng mạng là cải thiện khả năng sử dụng các tài nguyên mạng khi mạng bị quá tải và các lỗi phát sinh nhằm để cải thiện hoạt động lưu lượng .
Mục đích của thử nghiệm lĩnh vực này chủ yếu là kiểm tra khả năng sử dụng IN và khám phá tiềm năng thị trường dịch vụ này .
Mục đích của tài liệu nghiên cứu này là làm quen với kiến thức cơ bản cần thiết để hiểu các tổng đài số thực tế .
Mục tiêu của việc nghiên cứu này là để đạt được sự hiểu biết các hệ thống truyền hình tiêu chuẩn  , cấu hình mạch , các hệ thống truyền dẫn và các tiêu chuẩn truyền dẫn được yêu cầu thiết lập và duy trì các mạch truyền dẫn truyền hình quốc tế ở mức chất lượng mạch cần thiết .
Phạm vi đối tượng của LAN tương đối nhỏ và môi trường mà nó được lắp đặt là ổn định vì vậy so với mạng công cộng toàn quốc thì LAN có những đặc tính sau .
Mục tiêu của GDMI là các thuộc tính của các đối tượng bị quản lý và thông tin quản lý .
Các mục đích quản lý mạng bao gồm khai thác  , bảo dưỡng và kiểm soát mạng một cách hiệu quản nhất , và cung cấp số liệu thu được qua những hoạt động trên cho việc quy hoạch thiết kế và xây dựng mạng để có được mạng lưới hoàn chỉnh nhất .
Mục đích của việc quy hoạch mạng viễn thông nông thôn là để lắp đặt đúng thiết bị vào đúng vị trí  , đúng thời điểm và với giá cả phù hợp , đáp ứng nhu cầu dự báo , trong khi thỏa mãn yêu cầu về chất lượng của dịch vụ .
Dải thông chiếm hết 6 MHz trong đó 4  , 2 MHz dành cho tín hiệu hình .
Việc so sánh quá trình thực hiện của chuyển mạch có kiểu vùng đệm đầu vào với sự phức tạp của quá trình bổ sung được trình bày chi tiết trong bảng 4 - 3 dưới đây .
Hệ thống thứ nhất sử dụng thâm nhập kênh đơn bằng một kênh vô tuyến cố định được ấn định cho từng máy điện thoại không dây và thiết bị đầu cuối kèm theo .
Một phần cho ánh sáng truyền trong đó gọi là lõi sợi  , phần còn lại là lớp vỏ ao quanh lõi .
Nói một cách cụ thể là yêu cầu dải thông tin đủ rộng để truyền được nhiều thông tin trong thời gian ngắn  , đặc biệt đối với việc thiết kế hệ thống để truyền thông tin theo thời gian thực .
Hình bên trái là hệ thống G được sử dụng ở Cộng Hòa liên bang Đức và một số nước khác  , trong khi hình bên phải là hệ thống I được sử dụng ở Anh và các nước khác .
Khi đong đo chỉ có thể làm được một thao tác  , đó là GET .
Với một bộ đếm không khởi lập được thì thao tác duy nhất có thể làm được là thao tác GET .
OPCS có thể nằm bên ngoài của PSC trong hệ thống 1 : N APS nhưng được đấu nối với nó để thu được các dữ liệu cần thiết về trạng thái kết nối  , chẳng hạn như BER hoặc LOS .
Loại chuyển mạch cơ kiểu mở / đóng đã được phát triển để cải tiến yếu điểm của công tắc cơ kiểu chuyển động truyền bằng cách đơn giản hóa thao tác cơ học thành thao tác mở / đóng .
Hệ thống tải ba dây trần thích hợp với các trường hợp khi cần có các mạch phụ dọc theo đường dây trần đang hoạt động .
Hoạt động của hệ thống thư điện tử được so sánh với sự trao đổi các bức thư trong hệ thống bưu điện .
Hoạt động của mạch logic nối dây được xác định thông qua việc thực hiện nối dây .
Hoạt động của bộ điều chế lại có thể được giải thích rõ ràng nếu giả sử rằng mạch vòng đã bị khóa lại .
Các nguyên tắc hoạt động của mạng lưới này được minh họa trong hình 2.1 .
Phòng vận hành  , nơi đặt trạm làm việc được tách khỏi vị trí lắp đặt thiết bị truyền dẫn .
Với ngưỡng đếm có thể làm các thao tác GET và SET .
Với ngưỡng đong đo có thể làm các thao tác GET và SET .
Sự điều chế sóng mang quang của hệ thống truyền dẫn quang hiện nay được thực hiện với sự điều chế theo mật độ vì các nguyên nhân sau .
Mạng cáp quang / lai cáp quang có thể cung cấp dịch vụ truyền hình mà chất lượng của nó tốt hơn VHS .
Mạng cáp quang / lai cáp quang và cáp đồng là cấu trúc sử dụng toàn bộ các đường điện thoại có và ở thời gian này  , cáp quang được kết thúc ở một hộp cáp hay điểm phân bố .
Mạng cáp quang / lai cáp quang có thể cung cấp dịch vụ truyền hình mà chất lượng của nó tốt hơn VHS .
Các cáp quang được sử dụng để gửi đi các tín hiệu AM - VSB tới các nút địa phương nơi xảy ra sự chuyển đổi tín hiệu quang / điện .
Hệ thống thông tin quang số như trình bày trong bảng có sự suy giảm chất lượng truyền số do nhiều yếu tố .
Phương pháp truyền dẫn cáp quang số sử dụng cáp sợi quang như là các đường truyền và ánh sáng được sử dụng như là các tín hiệu cần phát .
Cấu trúc tìm hướng kép bằng quang có thể áp dụng cho các cấu hình bảo vệ 1 : 1 cũng như 1 : N .
Cấu trúc tìm hướng kép bằng quang sử dụng một cơ cấu l : l / DP được ký hiện là DH ( C ) / 1 : 1 / DP .
Sợi quang này không thể sử dụng như là một sợi quang đơn mode tại các bước sóng ngắn hơn 1.22 nm .
Hệ thống truyền dẫn truyền hình cáp quang bao gồm các cáp sợi quang  , các bộ thuê bao , thiết bị chuyển mạch và thiết bị kết cuối cấp .
Suy hao quang có thể tạm chia thành hai loại .
Đo suy hao quang để xác định suy hao công suất ánh sáng lan truyền trong sợi quang .
Phương pháp ghép kênh và tách kênh quang của cấu trúc hiện tại là ba dạng như sau :
Tín hiệu quang mà được phát qua sợi quang được trộn với nguồn ánh sáng dao động độc lập và bộ tạo phách  , và được biến đổi thành tín hiệu điện bằng bộ tách sóng quang .
Mạng thuê bao quang có thể được phân loại cao hơn thành mạng cung cấp và mạng phân tán .
Mạng thuê bao quang hy vọng được tiến triển thành FTTO ( Sợi quang tới công sở ) cho sự cung cấp các tuyến truyền dẫn quang tới các kiến trúc lớn hơn và FTTC ( Sợi quang tới Curb ) được sử dụng trong các vùng dân cư và cuối cùng thành FTTH ( Sợi quang tới nhà ) mà trong đó các cáp quang từng bước được lắp đặt tới mỗi nhà .
Hệ thống truyền dẫn quang có thể được thiết lập bằng cách sử dụng hỗn hợp TDM / FDM  , WDM , và SDM .
Hệ thống truyền dẫn quang bao gồm các phần tử phát xạ ánh sáng ( nguồn sáng )  , các sợi quang ( môi trường truyền dẫn ) , và các phần tử thu nhận ánh sáng để nhận ánh sáng truyền qua các sợi quang .
Giải điều chế tối ưu được thực hiện khi pha của sóng mang dao động nội giống như pha của tần số tín hiệu thu được .
Sự phân bố chiết suất tối ưu tại thời điểm này được định hình là đường parabol mà trung tâm lõi của nó là cao nhất .
Trình tự thực hiện thao tác chuyển mạch được lưu trong mạch nhớ dưới dạng những lệnh chương trình và sau đó theo các lệnh đó thực hiện thao tác chuyển mạch bằng cách kích hoạt các mạch cơ sở nhiều lần .
Tổ chức này đã mở rộng lên tới 150 thành viên vào năm 1992 và hiện nay có khoảng 600 thành viên trong các lĩnh vực máy tính và thông tin .
Là các vị trí của chức năng phần người sử dụng nguồn và vị trí của chức năng phần người sử dụng nhận tương ứng .
Tổng đài chủ gọi xác định câu trả lời của thuê bao bị gọi và nếu cần thiết  , bắt đầu tính toán giá trị cước phải trả theo khoảng cách gọi và theo thời gian gọi .
Khối OSF ( chức năng của hệ thống hoạt động ) xử lý thông tin quản lý được sử dụng để giám sát  , điều chỉnh , và điều khiển mạng giao tiếp .
Mô hình tham chiếu OSI là một mô hình được thiết lập để tiêu chuẩn hoá kiến trúc mạng ở mức quốc tế và để làm cho các hệ thống có thể xử lý và liên lạc được với nhau .
Mô hình tham khảo OSI này xem xét một mạng máy tính về phương diện liên lạc gồm các thành tố cấu trúc khác nhau .
Mô hình tham chiếu OSI xác định cấu trúc logic để tổng quát hóa trong nội bộ hệ thống liên lạc cho sự liên lạc giữa các hệ thống mở  , và xác định các khái niệm và ngôn ngữ cho việc tổng quát hóa này .
Mô hình tham chiếu OSI cung cấp kiểu định dạng liên lạc cho các mạng máy tính hiện thời .
Tiêu chuẩn ISO đảm bảo trao đổi thông tin giữa bất kỳ hệ thống nào chừng nào giao thức được tuân thủ và được gọi là ngôn ngữ tiêu chuẩn trong hệ thống máy tính .
Một ADM khác làm việc theo cách ngược lại  , tức là gởi tới trung tâm B và thu về từ trung tâm A .
Đặc tính phân bố khác của tín hiệu dịch vụ B - ISDN là các tín hiệu liên tục  , chẳng hạn như tiếng nói và hình ảnh , có thể cùng sống chung với các tín hiệu nhóm , chẳng hạn như số liệu đầu cuối .
Loại thứ hai gọi là sợi quang chiết suất biến đổi ( viết tắt là GI ) loại này có chiết suất thay đổi một cách từ từ .
Loại thứ hai là can nhiễu từ các hệ thống vệ tinh khác .
Loại sợi thứ hai là loại sợi đa mode  , cho phép nhiều mode lan truyền .
Phương pháp kia là tín hiệu hình và tín hiệu chương trình âm thanh được ghép với nhau và tín hiệu ra được điều chế với sóng mang hình .
Cách thứ hai kết hợp hai kênh điều khiển nói trên thành một .
Một khả năng khác là sử dụng giao diện báo hiệu ; có nghĩa giao diện SS7 nhưng cách này có thể có nhiều ẩn ý theo quan điểm an toàn .
Dây dẫn ngoài được bao phủ bằng một lớp bảo vệ  , thường là polyvinyl chloride .
Hình 9.14 trình bày sơ lược về hoạt động bù trừ pha .
Khái quát về công việc khảo sát được trình bày trong hình 2.4 .
Dưới đây là sự tóm tắt của một số dịch vụ ứng dụng tiêu biểu .
Lệnh điều khiển đầu ra được phát từ trạm gốc tăng hay giảm công suất phát của máy di động so với giá trị thiết lập ban đầu ( thường là 0.1dB ) .
Sự tăng giảm công suất ra được thực hiện một lần cho một khung mã tiếng nói có nghĩa cứ trung bình 12 - 20ms chậm hơn tốc độ tăng / giảm công suất ra trên kênh hướng về .
Đầu ra được tăng tương đối đột biến khi tăng mức của dòng .
Jitter đầu ra của bộ ghép kênh không được vượt quá 0  , 01uirms trong trường hợp tín hiệu 6 , 321 Mbit / s hoặc 44 , 736 của Bắc Mỹ .
Khi mức vào vượt quá một giá trị nào đó  , thì mức ra của TWT không tăng nữa mặc dù mức vào vẫn tăng đáng kể .
Đầu ra của bộ điều chế có công suất được điều khiển bởi các tín hiệu từ bộ điều khiển số và bộ thu tương tự .
Đầu ra của mạch cho phép bộ đa hai trạng thái ổn định để điều khiển bộ chuyển mạch điện tử hai đường / hai cực tạo ra sự tách biệt giữa các tín hiệu Dr và Db .
Đầu ra của trễ được gọi là tín hiệu chuẩn được lượng từ hóa  , truyền đi và cộng với tín hiệu chuẩn ờ cả máy thu và máy phát để có được mẫu đại diện của mành vào tiếp theo .
Đầu ra của mạch ma trận là tín hiệu chói EY và các tín hiệu màu EU và EV .
Đầu ra của bộ tổ hợp các tốc độ khác nhau lớn nhất được chuyển tới bộ giải mã lấy ra một tốc độ đã được chèn vào từ các trình tự tín hiệu được tổ hợp trước đó và đầu ra được giải mã nhờ bộ giải mã chuẩn hoá hướng đi sử dụng thuật toán Viterbi .
Tín hiệu của bộ tách sóng thứ hai là tín hiệu màu tổng hợp gồm các tín hiệu màu .
Công trình ngoại vi đối mặt với mối hiểm nguy của sét và của việc tiếp xúc với đường dây điện lực .
Công trình ngoại vi phải có những tính chất điện tử tốt để truyền các tín hiệu thông tin .
Cuối cùng là tạp âm nhiễu sinh ra do các tín hiệu không mong muốn từ các hệ thống vệ tinh khác hoặc các hệ thống vô tuyến chuyển tiếp cùng băng tần  , như đã nói ở phần trước , tổng công suất tạp âm phải thoả mãn chỉ tiêu công suất tạp âm 10.000 pWOp trong tuyến chuẩn giả định .
Mào đầu có thể được chia thành mào đầu bộ phận ( SOH ) và mào đầu đường đi ( POH ) .
Phần bổ sung của phân cấp đồng bộ được xác lập ở hình 3.34 cho mục địch này .
Các công trình trên không gồm có các cáp  , các dây dẫn , các trụ đỡ , chẳng hạn như các cột , các dây chằng , các dây cáp chính và các phụ kiện khác .
Phần bổ sung thêm 1 ký tự đầu để thể hiện kiểu .
Các mào đầu được sử dụng trong ghép kênh đồng bộ được phân chia thành mào đầu đoạn ( SOH ) và mào đầu đường truyền ( POH ) dựa trên những khái niệm phân cấp như mô tả ở trên .
Các hệ thống P - 4M và P - 12M sử dụng cáp 1  , 2 / 4 , 4 mm .
Mạng chuyển mạch dữ liệu gói thường có những chức năng như sau .
Mạng dữ liệu chuyển mạch gói chỉ sử dụng những ưu điểm của chuyển mạch tuyến và mạng dữ liệu chuyển thông báo .
Thiết bị ghép kênh gói phục vụ các trạm đầu cuối loại chung và loại gói .
Thiết bị ghép kênh gói dùng để lưu trữ tạm thời thông báo nhạn được từ những trạm đầu cuối loại chung vận hành theo chế độ đồng bộ và rồi biến đồi sang dạng gói .
Những thiết bị ghép kênh gói này được thiết lập dưới dạng hình sao trong hệ thống chuyển mạch gói như sau :
Mạng gói chuyển mạch các đơn vị gói và rồi chuyển tới trạm đầu cuối nhận gói .
Mạng dữ liệu chuyển mạch gói ( ở đây đang nói đến là mạng chuyển mạch gói ) thiết lập đường trao đổi thông tin như trong trường hợp mạng lưới điện thoại thông thường  , và sau đó trao đổi thông tin .
Mạng chuyển mạch gói như chỉ rõ trong hình 2.23  , gồm một hệ thống chuyển mạch cấp cao để nối những hệ thống chuyển mạch và một hệ thống tập trung cấp cao từ các trạm đầu cuối tới các hệ thống chuyển mạch .
Trạm chuyển mạch gói gồm những hệ thống chuyển mạch gói  , thiết bị ghép kênh gói và những thiết bị đo thử để điều khiển .
Hệ thống chuyển mạch gói  , dựa theo địa chỉ của trạm đầu cuối ghi trong gói nhận , lựa chọn connection đường tốt nhất tới địa chỉ đã cho và rồi chuyển nó vào hệ thống chuyển mạch tiếp theo .
Hệ thống chuyển mạch gói là một hệ thống chuyển mạch lưu trữ  , lưu giữ tạm thời các dữ liệu trong bộ nhớ .
Hệ thống chuyển mạch gói có thể được phân loại thêm thành một hệ thống xử lý trung tâm và điều khiển tín hiệu cao tốc .
Hệ thống chuyển mạch gói có thể cung cấp những dịch vụ bổ sung như trao đổi thông báo  , thư điện tử và dịch vụ khép kín khi các gói được lưu trữ trong hệ thống chuyển mạch .
Hệ thống chuyển mạch nhóm có những dịch vụ bổ sung để thỏa mãn một cách hiệu quả hơn những nhu cầu của người sử dụng .
Hệ thống chuyển mạch gói dùng các đường truyền tin tốc độ cao để nối với các hệ thống chuyển mạch nằm trong mạng nhằm ghép kênh các gói của các thuê bao khác nhau để tăng tính kinh tế và hiệu quả truyền dẫn của các đường truyền dẫn .
Mạng chuyển mạch gói bao gồm các thiết bị đầu cuối  , thiết bị Mạng dữ liệu , các chuyển mạch địa phương , bộ tập trung địa phương và máy phát lại .
Anten của máy nhắn tin phải nhỏ để thuận tiện khi sử dụng  , vì thế , độ dài của nó được giới hạn từ phần vài chục bước sóng .
Máy nhắn tin đợi tín hiệu đến bằng cách bật theo từng khoảng 1  , 0625 giây .
Máy nhắn tin có anten nhỏ nên có thể đeo ở thắt lưng  , để trong túi hoặc túi xách .
Tín hiệu công nhận tìm gọi được D - AMS2 chuyển đến D - AMS1 .
Kênh nhắn tin có thể sử dụng ở giải tần số khác được phân bố trong CDMA .
Kênh nhắn tin có tốc độ 9600 kbps có thể thực hiện 180 cuộc gọi nhắn tin hội nghị trong một giây .
Kênh nhắn tin chuyển thông tin từ trạm gốc tới máy di động .
Bản tin nhắn tin có các tín hiệu nhắn tin nhiều hơn một máy di động .
Tín hiệu PAM là một dãy mẫu gián đoạn về thời gian .
Tín hiệu PAM là đối tượng của một quá trình xử lý tín hiệu gọi là lượng tử hóa .
Tín hiệu PAM được đưa qua bộ lọc thông thấp .
Kỹ thuật thâm nhập song song được đưa ra sau khi người ta thấy rằng việc ghi số liệu vào và đọc số liệu ra khỏi bộ nhớ của chuyển mạch thời gian có thể thực hiện được bằng điều khiển tuần tự .
Quỹ đạo chở là một quỹ đạo tròn có độ cao khoảng 200 đến 300 km so với mặt đất .
Phần được trình bày như bus nội bộ trong hình tương ứng với tín hiệu tiêu chuẩn nội bộ 146 Mbps .
Mạng kiểu đơn tầng có hai mạch con A và B .
Đường dẫn từ máy di động tới trạm gốc rất khác với 1 đường dẫn được sử dụng giữa trạm gốc và máy di động được mô tả ở trên .
Hiệu số đường đi o1 thay đổi theo vị trí của điểm thu ở trên đường .
Độ khác nhau về độ dài đường truyền giữa tia trực tiếp và tia phản xạ o1 là một hệ số của khoảng cách d và Cường độ điện trường E thay đổi theo d .
Suy hao đường dẫn của điện thoại di động UHF có thể được phân làm 2 loại hiện tượng khác nhau : hiện tượng đầu tiên là suy hao đường dẫn trung bình có thể được giải thích bằng phương pháp thống kê phân bố logarit thông thường với độ lệch tiêu chuẩn 8 dB và giá trị trung bình của nó tỉ lệ nghịch với 4 lần khoảng cách truyền dẫn : hiện tượng thứ 2 là giao thoa gây ra bởi đa đường và các tính chất của nó có thể được giải thích bằng phân bố Rayleigh .
Mào đầu đường đi sử dụng trong cấp đường đi chủ yếu được dùng giữa các bộ ghép kênh .
Tải nhiệm vụ của một vệ tinh thông tin bao gồm anten để thông tin và một bộ phát đáp .
Bộ biến đổi PCM làm chức năng biến đổi A / D và ghép đối với mạch tương tự .
PCM là phương pháp truyền biên độ của PAM sau khi đã lượng hóa nó và sau đó biến đổi nó thành ra mã nhị phân .
Tín hiệu PCM có thể được tạo lại hoàn toàn ở phía thu chừng nào sự quyết định có xung hoặc không có xung được thực hiện đúng .
Tín hiệu PCM phát đi sẽ méo do tạp âm và nhiễu trên đường truyền .
Chuyển mạch PCM là loại chuyển mạch ghép hoạt động đưa vào công nghệ dồn kênh chia thời gian và điều chế xung mã .
Chuyển mạch PCM được dự kiến là một trong các thành phần chính của IDN hay ISDN để xử lý nhiều loại thông tin cùng một lúc bao gồm cả số liệu .
Trường PDU có những thông tin quản lý do đối tượng thiết lập .
Hệ số đỉnh là một hệ số an toàn được kết hợp với mức tone kiểm tra để bảo vệ tuyến tránh các đỉnh trong tín hiệu ghép kênh đôi khi vượt quá giá trị trung bình .
Độ lệch tần cao nhất fp có thể được biểu thị bằng p . e . fr  , trong đó fr là độ lệch tần do tone kiểm tra , e là hệ số tải , p là hệ số đỉnh .
Số phần trăm thời gian mà mỗi kênh hoạt động là khá thấp .
Các đặc tính chất lượng của các bộ khuyếch tán này sẽ được nghiên cứu chi tiết trong phần Bộ khuyếch đại tạp âm thấp trong phân hệ tần số vô tuyến .
Sự tập trung số liệu hoạt động của mạng là bước đầu tiên của chức năng giám sát hoạt động  , được thực hiện chủ yếu từ các nút của mạng hay liên kết truyền dẫn .
Quản lý hoạt động có thể được phân loại cao hơn thành chức năng giám sát hoạt động  , điều khiển hoạt động , phân tích hoạt động và quản lý lưu lượng mạng .
Quản lý hoạt động có thể được phân loại cao hơn thành chức năng giám sát hoạt động  , điều khiển hoạt động , phân tích hoạt động và quản lý lưu lượng mạng .
Chức năng giám sát hoạt động giữa các điểm đầu cuối hay phân đoạn VPC và VCC trên lớp ATM được sử dụng để đánh giá hoạt động liên quan tới việc truyền tế bào ATM của kết nối tương ứng .
Chức năng giám sát hoạt động giữa các điểm đầu cuối hay phân đoạn VPC và VCC trên lớp ATM được sử dụng để đánh giá hoạt động liên quan tới việc truyền tế bào ATM của kết nối tương ứng .
Chức năng giám sát hoạt động có thể được khởi động chỉ bởi TMN OS hay khách hàng đầu cuối .
Chu kỳ chiếm kênh trong luồng cao được gọi là khe thời gian .
Chu kì lên xuống ( giao động ) được lặp lại như sự thay đổi pha theo thời gian .
Mạch bộ nhớ cố định là một mạch lưu trữ chương trình sử dụng chủ yếu để nhớ các chương trình và mạch nhớ tạm thời được dùng để nhớ trạng thái xử lý cuộc gọi và do đó gọi là bộ lưu trữ cuộc gọi .
Đấu nối cố định các dây với nhau bằng cách hàn hay ép nhằm đảm bảo kết nối có độ tin cậy cao .
Gọi ảo vĩnh viễn là phương pháp thiết lập đường liên lạc logic vĩnh viễn giữa 2 thuê bao và do đó không cần phải thiết lập hoặc xóa kênh logic như trong trường hợp gọi ảo .
Bộ bù trừ pha cũng có một chức năng cho việc thu và tách tín hiệu gọi do bộ mã hoá tạo ra .
Bộ bù trừ pha tách hiệu số pha giữa một tín hiệu được máy phát của cùng một trạm phát đi - được sử dụng như tín hiệu chuẩn - và tín hiệu được phát từ một máy phát khác trạm tầng trên và điều khiển độ trễ tín hiệu để cực tiểu hoá độ sai pha .
Bộ bù trừ pha trong mỗi trạm vệ tinh thu tín hiệu bằng hai đường : một đường hữu tuyến và một đường vô tuyến .
Pha là độ dịch chuyển của sóng so với sóng vô tuyến chuẩn như trong hình 2.6 và đơn vị dùng để đo độ dịch chuyển đó là góc .
Sóng điều pha có thể nhận được bằng cách thay đổi pha sóng mang tỷ lệ với tín hiệu băng gốc và có thể được diễn tả bằng :
Tạp âm pha liên quan đến độ rộng chùm tần số .
Pha sóng mang này thay đổi theo chu kỳ đồng hồ ; BPSK có thể gởi thông tin là 1 bit  , qpsk là 2 bit và 8PSK là 3 bit trong một chu kỳ đồng hồ .
Trạm cách biệt pha là một trạm vệ tinh không có tầm nhìn sóng vô tuyến giữa nó và các trạm khác .
Các trạng thái pha của chúng được minh họa trên hình 2.19 .
Các pha của cấu trúc khung luôn luôn biến động do thời gian trễ thay đổi  , do trượt , do nhiệt độ thay đổi .
Hiện tượng các phản xạ lặp tạo nên các sóng đứng cho ta một khái niệm quan trọng để hiểu được các mode ánh sáng lan truyền trong sợi quang và nguyên lý cơ bản dao động lazer .
Hiện tượng điện trường tại điểm thu thay đổi theo thời gian do một số nguyên nhân trong không gian truyền lan của sóng vô tuyến được gọi là fading .
Hiện tượng sóng này chồng lên sóng kia gọi là sự giao thoa . .
Hiện tượng này xảy ra thường xuyên trong các thành phố .
Cấu hình vật lý của UNI để kết nối đã điểm được trình bày trong hình 1.78 .
Kết nối vật lý giữa những thực thể sử dụng dịch vụ vật lý ( các lớp trên )  , được kích hoạt ( Kích hoạt có nghĩa là làm cho việc truyền dữ liệu có mặt ) .
Lớp vật lý bao gồm lớp con hội tụ truyền dẫn và lớp con môi trường vật lý .
Lớp vật lý được xác định như một lớp thấp nhất trong mô hình tham chiếu cơ sở OSI và làm việc thông qua các mạch truyền dẫn bao gồm các phương tiện vật lý .
Lớp vật lý thực hiện chức năng chuyển đổi các tế bào ATM thành hàng bít và sau đó  , chuyển chúng đi .
Lớp vật lý thực hiện các hoạt động vật lý mà các thực thể đòi hỏi để truyền và nhận dữ liệu giữa các thực thể liên kết dữ liệu kế tiếp trong một hệ thống mở .
Lớp vật lý cung cấp các phương tiện về mặt thủ tục chức năng  , điện và cơ khí để kích hoạt , duy trì và xoá bỏ các kết nối vật lý cho truyền và nhận các bit dữ liệu giữa các thực thể kết nối trong dữ liệu .
Lớp con môi trường vật lý có nghĩa là bước truyền dẫn cuối cùng qua cáp sợi quang hoặc cáp đồng trục .
Mặt bằng vật lý làm theo các khía cạnh vật lý của các mạng có cấu trúc IN .
Các phần tử cấu trúc vật lý đã được mô tả trước đấy phải hỗ trợ các giao diện tương thích lẫn nhau thậm chí  , nếu chúng là các sản phẩm có các chức năng bổ trợ khác tương thích .
Các phần tử cấu trúc vật lý đã được mô tả trước đấy phải hỗ trợ các giao diện tương thích lẫn nhau thậm chí  , nếu chúng là các sản phẩm có các chức năng bổ trợ khác tương ứng .
Thông tin độ sáng hình ảnh ( độ chói ) nằm giữa F và G  , trong đó F tương ứng với phía trái của màn hình và G tương ứng với phía phải .
Tín hiệu hình ảnh bị gián đoạn trong thời gian quét ngược và được thay thế bởi tín hiệu đen được hiểu như một xung hóa .
Kênh dẫn đường được truyền bởi trạm gốc tại bất kỳ thời điểm nào khi hàm Walsh là W0 .
Chuỗi PN dẫn đường được lặp lại mỗi 26.66 ms ( 215 / 1228800s ) .
Bù chuỗi PN dẫn đường sử dụng để phân biệt các trạm gốc .
Tín hiệu dẫn đường được phát ra ở các trạm gốc và được sử dụng như chuẩn sóng mang coherent trong suốt qúa trình xử lý giải điều chế của tất cả các bộ thu máy di động .
Chiều dài tín hiệu dẫn đường sử dụng để lựa chọn trạm gốc yêu cầu khi ở trạng thái nghỉ và khởi tạo .
Các tín hiệu dẫn đường không được điều chế và hàm Walsh tạo ra 64 số 0 được sử dụng .
Số lượng cáp quy hoạch có thể đạt được bằng cách cộng số lượng cáp quy hoạch cho mỗi loại đường kính dây khác nhau .
Phân cấp số cận đồng bộ  , một hệ phân cấp số tiêu chuẩn đang được sử dụng , được phân loại thành hệ thống Châu Âu và hệ thống Bắc Mỹ như ( a ) ( b ) trong hình .
Tốc độ chip PN là 1.2288 MHz tương ứng với 128 lần tốc độ truyền thông tin 9600bps .
Các mã PN được tạo ra nhờ các thanh ghi dịch tuyến tính và chu kì của nó là 32768 chip .
Các chuỗi dãy PN là bí mật và vì vậy mà nó được biến đổi một cách liên tục .
Tại điểm B và C trong hình 3 - 12 thực hiện các chức năng sau .
Điểm nối đường truyền dẫn số với chuyển mạch số thường được gọi là nút chuyển mạch .
Các con trỏ H1  , H2 , h3 và V1 , V2 , v3 có cùng các chức năng như nhau , trong khi chúng được đánh dấu lần lượt một cách khác nhau .
Con trỏ này được sử dụng để chỉ thị sự thay đổi mối quan hệ khi VC được đồng chỉnh theo tín hiệu TU hoặc AU và khi VC chỉ thị địa chỉ xuất phát trong một khung TU hoặc AU và điểm xuất phát của nó bị thay đổi .
Kỹ thuật sử dụng con trỏ là một trong những đặc tính quan trong nhất của các phương pháp truyền dẫn đồng bộ .
Các đặc tính phân cực biểu thị mức độ tách biệt phân cực khi một tần số được dùng cho hai sóng phân cực vuông góc ( hoặc sóng phân cực phải và phân cực trái trong trường hợp phân cực tròn ) tại cùng thời điểm .
Bộ ghép phân cực được sử dụng cho việc phân biệt hai sóng phân cực vuông góc và đưa chúng tới các ong dẫn sóng chữ nhật tương ứng hoặc ngược lại  , nó được sử dụng để kết hợp các đầu ra máy phát từ hai ống dẫn sóng chữ nhật thành hai sóng phân cực vuông góc và đưa chúng tới ống dẫn sóng tròn .
Phân cực là hướng dao động của điện trường .
Phân cực quay hoặc theo chiều kim đồng hồ hoặc ngược chiều kim đồng hồ với tần số bằng tần số sóng mang .
Viêc đánh bóng được thực hiện để làm giảm suy hao do sự không hoàn hảo của bề mặt gây ra .
Đa giác hình thành bằng cách nối các tâm của các tế bào tái sử dụng tần số sẽ có dạng lục giác đều .
Máy điện thoại cầm tay có thề được định vị trong các vùng có môi trường lan truyền vô tuyến kém hoặc có thể định hướng không chính xác .
Phần nằm trong đường chấm là thiết bị phát chương trình âm thanh .
Vị trí của các cụm lưu lượng đã đến trạm được xác định trước bằng biểu đồ thời gian cụm .
Vị trí được chỉ định cho bit độn trong số liệu ra là cố định  , và vị trí này gọi là khe thời gian bit độn .
Quá trình xử lý điều khiển công suất giống như loại bỏ các yếu tố thay đổi công suất thu  , như là sự khác nhau về khoảng cách và địa hình giữa máy di động và trạm gốc .
Phương pháp đăng ký cắt nguồn được máy di động tương ứng thực hiện khi nguồn của máy di động tắt nguồn .
Mật độ thông lượng là khái niệm để biểu thị công suất bão hoà của trạm phát đáp vệ tinh khi thu nhiều sóng mang từ các trạm mặt đất  , còn khái niệm eirp được sử dụng để tính với một sóng mang .
Mức nguồn của một tín hiệu chuẩn là một phương tiện hiệu quả để đánh giá tỷ lệ tín hiệu đối với âm tạp - chỉ trong môi trường âm tạp cố định .
Công suất của sóng can nhiễu giảm khi góc tăng và hệ số tăng ích của anten trạm mặt đất giảm .
Công suất của tín hiệu này được khuyếch đại đến mức yêu cầu nhờ bộ khuyếch đại công suất cao  , tín hiệu đầu ra của nó sẽ được anten bức xạ đến vệ tinh .
Nói chung người ta có thể nhận được phổ năng lượng nhờ biến đổi Phuriê của một hàm tự tương quan theo công thức sau .
Mật độ phổ công suất của dạng sóng p ( t ) dãy m là phép biến đổi Fourier của p ( t ) và được tính bằng phương trình ( 2.13 ) .
Phổ công suất của hàm cổng ngẫu nhiên đơn cực cho trong hình 2.7 có một thành phần phổ liên tục và một thành phần phổ vạch .
Năng lượng cung cấp cho vệ tinh được lấy từ các pin mặt trời .
Tiền tố và hậu tố được truyền đi giống như các tín hiệu tiếng nói mã hóa thông qua ghép xen bit .
Đoạn mở đầu gồm chuỗi khôi phục định thời bit và sóng mang  , từ duy nhất , kênh nghiệp vụ teletype , kênh nghiệp vụ và kênh nghiệp vụ thoại .
Được sử dụng để chiếm dụng kênh lưu lượng về tại trạm gốc . Khởi tạo là khung với 192 bit 0 tại tốc độ 9600 b / s .
Phần đầu này có dạng giống như dạng của 5 đoạn đầu của cụm chuẩn .
Truy cập phân định trước là cùng loại với đa truy nhập sử dụng trong hệ thống TDMA phân phối trước thông thường .
Các đoạn trên đã được ra khái quát về sự khác nhau của sự điều khiển kết nối giữa các hệ thống cố định và điện thoại trên xe .
Các phần trên trình bày vắn tắt sự điều khiển kết nối dùng trong thông tin công cộng trong trường hợp tổng quát .
Mạch VLSI mã hóa dự đoán thực hiện chức năng giảm độ dư thông qua mã hóa dự đoán  , mã hóa đo độ dài biến đổi và lấy trung bình tốc độ truyền dẫn .
Bộ lọc tiền định và sự tính toán lượng tử hóa vectơ liên quan đến mã hoá tiếng nói tốc độ bit thấp  , đòi hỏi tính toán một số lượng khổng lồ các phép tính tích phân ( một phép tính nhân và một phép tính cộng - vào - tổng ) .
Sự có mặt các thiết bị WDM đã du nhập thêm các suy hao phụ vào hệ thống  , khoảng từ 2 , 5 đến 3dB suy hao trong một chặng , trong đó kể cả suy hao do các bộ nối ( các bộ chia ) đưa vào ; Nó cũng đòi hỏi pbải sử dung các máy phát laser tại các bước sóng khác nhau .
Tình hình hiện tại về phân phối ngầm trong các nước khác nhau được trình bày trong bảng 2.14 .
Kết nối trình bày được bảo đảm bằng lớp trình bày được sử dụng để liên lạc giữa các lớp ứng dụng .
Lớp trình bày thiết lập kết nối trình bày giữa các thực thể ứng dụng dịch vụ trình bày ( các lớp trên ) .
Lớp trình bày là lớp thứ 6 trong mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Lớp trình bày trước hết chuyển đổi dữ liệu từ lớp ứng dụng thành cú pháp để có thể liên lạc để trả lời cho thông tin từ các phần khác nhau của lớp ứng dụng  , trong đó cần phải bao gồm .
Lớp trình bày cung cấp sự kiểm soát hội thoại cho dữ liệu được vận chuyển từ lớp phiên đến lớp ứng dụng .
Lớp trình bày cung cấp dịch vụ trình bày cho thực thể ứng dụng để biểu diễn nội dung thông tin với sự sử dụng hệ thống mã hoá chung và vận chuyển chúng để kích hoạt chuyển mạch thông tin giữa các lớp ứng dụng .
Lớp trình bày sử dụng các chức năng truyền dữ liệu của lớp phiên để truyền cú pháp vận chuyển sau biến đổi và thông tin kiểm soát giao thức .
Lớp trình bày thực hiện giải phóng bình thường hoặc không bình thường kết nối phiên khi hoàn thành liên lạc hay khi có lỗi .
Báo cáo khảo sát trước đây và các báo cáo khảo sát về các vùng tương tự .
Giá các linh kiện đó sẽ rẽ đi và do đó trong tương chi phí sẽ nhỏ hơn .
Giá của những mạch thuê bao tương tự chiếm khoảng 80 % hoặc hơn trong giá thành sản xuất toàn bộ hệ thống .
Trạm chuẩn sơ cấp và thứ cấp phát các cụm chuẩn tương ứng .
Sự ghép kênh sơ cấp hoặc giải kênh của thiết bị đầu ra PCM có khả năng ghép kênh đồng bộ 24 kênh ( kiểu Bắc Mỹ ) hoặc 30 kênh ( kiểu Châu Âu ) của các tín hiệu âm thanh .
Mục đích đầu tiên của việc đấu nối điện thoại là truyền tiếng nói và theo đó là một chỉ tiêu của việc truyền dẫn để đáp ứng chất lượng gọi phải được xác định bằng cách xem xét sự mất mát khi truyền  , độ rộng dải tần số truyền dẫn và tạp âm .
Bộ phát xạ sơ cấp dùng một ống dẫn sóng tròn hoặc vuông để cấp hai sóng phân cực vuông góc .
Nguyên nhân chủ yếu làm cho cấu trúc 1 : 1 / DP tương đối đắt đỏ là nó đòi hỏi không chỉ gấp đôi thiết bị cáp quang mà còn tăng gấp dôi thiết bị điện tử đầu cuối .
Cụm chuẩn sơ cấp này được phát từ cùng một trạm chuẩn bằng cách sử dụng một đồng bộ cho tất cả các bộ phát đáp .
Tín hiệu ba màu cơ bản được chuyển thành tín hiệu cho i EY và các tín hiệu màu DR và DB bởi một mạch ma trận .
Các phương tiện sơ khai của thông tin quang là khả năng nhận biết của con người về chuyển động  , hình dáng và màu sắt của sự vật thông qua đôi mắt .
Phương tiện sơ khai của thông tin quang là khả năng của con người nhận biết về chuyển động  , hình dáng , màu sắc của sự vật thông qua đôi mắt .
Nguyên nhân chủ yếu gây ra sự suy giảm chất lượng của kênh vô tuyến là tạp âm nhiệt trong máy thu và giao thoa sóng  , hiện tượng giao thoa này sinh ra là do có việc sử dụng đồng thời các tần số như nhau trong một số vùng .
Nguyên lý của hệ thống thông tin như vậy gọi là truyền dẫn ánh sáng kết hợp và được đánh giá là công nghệ truyền dẫn dụng lượng siêu lớn của tương lai theo hướng nghiên cứu này .
Hình 9.1 trình bày nguyên lý của thông tin vệ tinh .
Nguyên lý sử dụng cho loại chuyển mạch phân chia thời gian là nó tách nhịp thông tin có pha đã định bằng cách sử dụng ma trận nhịp có pha thay đổi trong khi nguyên lý dùng cho phương pháp phân chia tần số là tách các tín hiệu có các tần số cần thiết bằng cách sử dụng bộ lọc có thể thay đổi .
Các nguyên tắc tính cho các trường hợp trên áp dung cho trường hợp ống dẫn sóng phẳng .
Những nguyên tắc này được minh họa trong hình 2.2 .
Các nguyên tắc của PON đã được ứng dụng với mạng băng rộng được gọi là BPON ( Băng rộng trong PON ) .
Số ID riêng được sử dụng để những người sử dụng khác không thể thay đổi vùng phục vụ bất ngờ .
Xác xuất  , Pem , của điện áp tín hiệu xung A ( trạng thái 1 ) đánh giá sai là 0 ( trạng thái 0 ) do ảnh hưởng của tạp âm bằng xác xuất điện áp tạp âm nhỏ hơn - A / 2 .
Hàm mật độ xác xuất p ( x ) đưa ra một phân bố Gaussian ( phân bố chuẩn tác ) như sau :
Hàm phân bố xác xuất  , p ( x &lt; V ) cho xác xuất điện áp tạp âm thấp hơn so với mức V có được bằng tích phân p ( x ) từ tới V .
Khả năng các tín hiệu có chênh lệch thời gian trễ hoặc lớn hơn 10 - 6 được đưa đến từ các hướng khác nhau là rất lớn .
Vấn đề nổi lên rõ nhất là khi trạm dừng trên một kênh trong lúc kênh khác bị nhiễu ở cường độ cực đại .
Vấn đề tách giao thoa đề cập ở phần ( C ) nói trên có thể được giải quyết bằng cách đồng bộ tín hiệu sóng mang với các tín hiệu được phát đi từ các máy phát trạm gốc trong mỗi vùng .
Hệ thống này có vấn đề là mỗi lần có yêu cầu về DD / D  , mọi vị trí phải chịu tải .
Việc thay đổi biểu đồ thời gian cụm được thực hiện trên cơ sở đa khung .
Thủ tục cho việc thiết lập  , duy trì , và xoá sự kết nối ATM giữa khách hàng sử dụng thủ tục báo hiệu đã được định nghĩa trong khuyến nghị ITU - T Q.2391 .
Các thủ tục giống như ở mạng cố định chỉ khác là tín hiệu được truyền bằng vô tuyến tới các thuê bao trên xe .
Quá trình xử lý ở trên được mô tả giống như bộ thu của máy di động .
Việc xử lý để thỏa mãn hai yêu cầu đó gọi là đồng bộ hóa .
Quá trình nối nhiệt được thực hiện như sau :
Quá trình truyền dẫn thông tin hình ảnh có thể chia thành 3 giai đoạn : biến đổi quang điện  , truyền dẫn tín hiệu và biến đổi điện quang .
Quá trình kiến tạo dịch vụ có thể được chia thành 3 giai đoạn : Thu thập và diễn giải dịch vụ  , thẩm định dịch vụ và triển khai dịch vụ .
Tiến trình đồng bộ các nguồn dữ liệu đòi hỏi mạng logic rất phức tạp .
Giá trị độ lợi sử lý dB của hệ thống tổng hợp FH / DS có thể được tính bằng tổng độ lợi sử lý của hai loại điều chế trải phổ đó .
Việc xử lý thông tin của một máy tính lớn có thể được phân chia thành các chức năng riêng như quản lý thông tin liên lạc  , quản lý tệp , kiểm soát dữ liệu vào ra như ở hình .
Tích số giữa hệ số tăng ích của anten và công suất máy phát cung cấp cho anten gọi là EIRP  , đây là một thông số cơ bản biểu thị khả năng của một trạm phát .
Tiến độ thực hiện được trong công nghệ số được giải thích sử dụng mô Hình 1. .
Sự tiến bộ của thuật toán mã hóa tiếng nói đối với các mạng điện thoại cố định tập trung vào các chuẩn quốc tế đưa ra bởi ITU - TS ( trước đây là CCITT ) .
Sự thâm nhập kéo dài của các tia cực tím và độ nóng làm giảm bớt hiệu quả của chất chống oxy hoá đã được pha trộn vào chất cách điện polyêthylen bên trong ngay tại các đầu mối cáp và xung quanh chúng  , vì vậy làm tăng tốc độ oxy hoá cáp .
Anh sáng lan truyền lặp lại các phản xạ toàn phần tại mặt biên cần thiết phải có điện trường bị giới hạn trong lõi sợi .
Các đặc tính truyền lan thay đổi theo bước sóng .
Thời gian trễ truyền lan vào khoảng 0  , 3 giây trong thông tin vệ tinh .
Khoảng cách truyền lan trong thông tin vệ tinh là rất xa đến mức phải mất 0  , 3 giây để truyền dẫn một chiều .
Việc lan truyền của sóng vô tuyến nhờ hiệu ứng tán xạ đối lưu của khu vực khí quyển rộng lớn trong tần đối lưu được dùng cho băng tần trên VHF .
Thời gian truyền của mỗi cụm luôn luôn thay đổi do sự dịch chuyển của vệ tinh so với vị trí địa lý .
Thời gian truyền lan thay đổi cực đại 40ms .
Sự tiếp xúc phù hợp được tiến hành thông qua việc kích hoạt cổng lôgic tương ứng trong thời hạn của khe thời gian và nhờ đó thông tin được truyền đi từ bên đầu vào đến phía đầu ra .
Tỷ lệ của các nhóm như vậy về nguyên tắc là 20 % đối với nhóm thứ nhất ( một nhóm các vùng phân bố cố định có tốc độ gia tăng nhu cầu thấp )  , 60 % đối với nhóm thứ hai và 20 % đối với nhóm thứ ba ( một nhóm các vùng phân bố cố định có tốc độ gia tăng nhu cầu cao ) .
Các tín hiệu của hệ thống cáp quang được bảo vệ và các tín hiệu đi tới từ WF - 1  , mà chúng chỉ có thể được chuyển mạch tới kênh bảo vệ trong quá trình cáp quang bị đứt , được ghép kênh theo bước sóng thành cùng một DPF - 1 .
Các khối chuyển mạch bảo vệ của Hệ thống APS được bố trí trong cùng một khung như các bộ ghép kênh kết cuối Đường dây quang ( các OLTM ) để giảm thiểu sự quá tải của cáp đồng trục đấu nối qua lại .
Giao thức của mặt bằng điều khiển và mặt bằng khách hàng được phân loại tiếp thành lớp mức cao .
Mô hình chuẩn giao thức ( PRM ) của B - ISDN được hình thành từ mặt bằng quản lý  , mặt bằng điều khiển , và mặt bằng khách hàng như được trình bày trong hình 1.76 .
Các giao thức của mặt bằng điều khiển và mặt bằng khách hàng được phân loại thành lớp mức cao  , lớp ứng dụng ATM ( AAL ) , cùng lớp ATM và lớp vật lý .
Trạm SP - A phát thời gian trễ này tới trạm vệ tinh E bằng đường F .
Bộ PS này phân chia một tín hiệu quang sang cả hai hệ thống làm việc và bảo vệ .
Điều chế PSK ( hai pha ) của sóng mang RF là phương pháp hiệu quả nhất đối với truyền dẫn số liệu số trên một kênh cho trước .
Giải điều chế PSK được phân thành 3 quá trình như dưới đây và minh họa trên hình 2.25 .
Bộ giải điều chế PSK thực hiện khôi phục định thời bit và sóng mang bằng cách dùng đoạn này để giải điều chế các đoạn khác của cụm .
Hệ thống điều chế PSK  , so với các hệ thống điều chế số khác , có đặc là tỷ số bit lỗi nhỏ hơn với cùng tỷ số C / N ( tỷ số sóng mang trên tạp âm ) .
PTI của luồng F5 giữa các điểm cuối là 5 và 4 được sử dụng như PTI của luồng F5 phân đoạn .
Mạng công cộng nhận biết cuộc gọi cho máy nhắn tin vô tuyến từ số được quay và nối tới trạm gốc trung tâm .
Mã chèn xung  , bằng cách tuần tự chèn 1 bit của dấu mốc hay khoảng trống , mã ngang bằng lẻ , hoặc mã đối nghịch với mã nhiều bit trước đó , ngăn chặn sự liên tiếp của 0 hoặc 1 .
Xung thu được phát hiện và phân biệt tại điểm phân biệt để tái sinh thành xung mới .
Chuỗi xung này đưa đến đầu vào của bộ lấy mẫu số liệu và số liệu đã giải điều chế đi ra từ đầu ra của bộ lấy mẫu .
Hai mục đích chính của việc số hoá là : đưa ra các dịch vụ mới chất lượng cao và tăng dung lượng thiết bị  , mà giá thành và kích thước giảm .
Mục đích của FTAM là đồng hoá sự khác nhau trong cấu trúc và thủ tục ứng dụng tệp và cung cấp phưng tiện có thể sử dụng tệp ở xa giống như chính bản thân hệ thống tại chỗ .
Mục đích của sử dụng chèn khối là để tránh lỗi bùng nổ khi chuyển số liệu trong môi trường pha đinh nhiều luồng .
Giao diện Q cung cấp việc thực thi TMN linh hoạt và Qx được bố trí giữa các NE khi hai MD  , ne và MD , qa và MD , và nếu nhiều hơn một NE có các chức năng MD , nó sẽ được bố trí giữa hai NE .
Giao diện Q cung cấp việc thực thi TMN linh hoạt và Qx được bố trí giữa các NE khi hai MD  , ne và MD , qa và MD , và nếu nhiều hơn một NE có các chức năng MD , nó sẽ được bố trí giữa hai NE .
Chỉ tiêu kỹ thuật Q.2931 định nghĩa các đặc tính cơ sở ( trạng thái kết nối cuộc gọi  , các phần tử thông tin và thông báo , bộ đếm thời gian , và các thủ tục trong phạm vi của hệ thống báo hiệu Giải phóng 1 của B - ISDN ) .
QA ( Bộ thích nghi Q ) có chức năng kết nối NE hay OS mà có giao diện không tương thích với giao diện Q3 hay Qx .
Khối QAF ( chức năng của bộ thích nghi Q ) kết nối các đối tượng không phải TMN tới TMN .
Sóng QAM có 2 ưu điểm  , nó có thể biểu diễn được từ các tín hiệu AM cơ sở và có thể chọn một điểm bất kỳ trên biểu đồ không gian tín hiệu như là một điểm tín hiệu .
Quá trình tạo tín hiệu QPSK có thể được giải quyết một cách thứ tự nhờ sử dụng phương pháp như trên hình 2.22 .
Hệ thống QPSK sử dụng 4 trạng thái pha được dùng để đạt hiệu quả sử dụng tần số lớn hơn hiệu quả của BPSK .
Hệ thống QPSK với kênh I và kênh Q có cùng một mức công suất được gọi là hệ thống QPSK cân bằng .
Sóng điều biên cầu phương có thể nhận được bằng cách thay đổi đồng thời hai thông số biên độ và pha  , nó thực hiện truyền dẫn có hiệu quả các mã nhiều mức .
Chất lượng của một đường thông tin vô tuyến được đánh giá bằng tỷ số sóng mang trên tạp âm ( C / N ) và lượng méo tín hiệu thu ở tuyến thông tin vệ tinh .
Chất lượng của các đường truyền tái tạo được đánh giá trên những cơ sở này .
Bảng 8.1 liệt kê các chất lượng các dịch vụ do NTT cung cấp để xây dung các mạng riêng .
Tín hiệu chênh lệch đã được từ hóa cũng được truyền tới đường hồi tiếp để dự đoán mẫu kế tiếp .
Tín hiệu chênh lệch đã được từ hóa được mã hóa thành tín hiệu nhị phân được truyền tới đường truyền dẫn số lặp lại .
Tín hiệu PAM đã được lượng tử hóa chỉ gần đúng với tín hiệu analog ban đầu .
Từ các mã nhị phân đó tính ra các mức lượng tử và từ các mức lượng tử tạo ra mẫu lượng tử tương ứng .
Tạp âm lượng tử NQ = Q - S tồn tại giữa dạng sóng ban đầu ( S ) và dạng sóng đã lượng tử ( Q ) ; nếu bước nhỏ tạp âm lượng tử được giảm đi nhưng số lượng bước cần thiết cho lượng tử toàn bộ dải tín hiệu đầu vào trở nên rộng hơn .
Tín hiệu PAM đã được lượng tử hóa ở đầu phát được tạo lại ở đầu thu bằng cách giải mã như vậy .
Chế độ gần như kết hợp liên quan tới những liên kết báo hiệu mà sử dụng 1 tuyến khác với tuyến bản tin thông thường .
Giá trị lượng tử hóa được gọi là mức lượng tử và độ lớn giữa 2 giá trị được lượng tử hóa được gọi là khoảng lượng tử .
Công suất phát xạ từ trạm mặt đất truyền vào không gian  , vì vệ tinh cách rất xa mặt đất nên tín hiệu thu được ở vệ tinh rất yếu .
Các suy hao bức xạ gây nên do bị uốn cong là các suy hao sinh ra khi sợi bị uốn cong .
Ta có thể tăng điện trở bức xạ bằng cách làm anten lớn đến mức có thể lắp vừa trong máy nhắn tin hoặc tăng số vòng .
Truy nhập truyền thanh sử dụng CT - 2 ( Điện thoại không dây 2 ) và DECT ( viễn thông không dây của Châu Âu số hoá ) nhằm để hỗ trợ dịch vụ số liệu gói lớp trung gian và âm thanh ( vài trăm Kbps ) trong vùng tách biệt .
Truy nhập truyền thanh sử dụng CT - 2 ( Điện thoại không dây 2 ) và DECT ( viễn thông không dây của châu Aâu số hoá ) nhằm để hỗ trợ dịch vụ số liệu gói lớp trung gian và âm thanh ( vài trăm Kbps ) trong vùng tách biệt .
Đài phát thanh và truyền hình được phát minh vào thời gian này đã làm thay đổi thế giới chúng ta rất nhiều .
Trạm lặp đầu cuối vô tuyến thu các tín hiệu đến hoặc gửi các tín hiệu tới các tổng đài chuyển tiếp qua các thiết bị ghép kênh .
Thiết bị vô tuyến về cơ bản bao gồm một máy phát  , một máy thu , và một anten như trong hình 4.1 .
Cấu trúc mạng của hệ thống nhắn tin được cho ở hình 9.1 .
Hệ thống nhắn tin vô tuyến thoả mãn hầu hết các yêu cầu cơ bản đối với dịch vụ thông tin xách tay . Nó cung cấp dịch vụ trên một vùng rộng lớn bao gồm cả trong lẫn ngoài nhà sử dụng một máy thu cầm tay kích thước nhỏ có thể bỏ túi .
Đầu cuối hệ thống nhắn tin vô tuyến được cho ở hình 9. .
Đường dẫn vô tuyến giữa một trạm gốc và một máy di động trên một kênh tế bào tạo ra các thành phần lan truyền giao thoa hơn cả thành phần lan truyền truyền lan qua một line - of - sight .
Hành trình vô tuyến của MUF là khoảng cách tối đa mà sóng trời có thể đạt tới và được gọi là khoảng nhảy .
Vì mỗi trạm vệ tinh địa tĩnh được đặt cách mặt đất 35.800km trên quỹ đạo xích đạo  , nên tín hiệu vô tuyến tới trạm vệ tinh hoặc trạm mặt đất rất yếu .
Mức suy hao của sóng vô tuyến được phát đi từ anten trong không gian tự do tỷ lệ với bình phương khoảng cách .
Các qui định về sóng vô tuyến qui định rằng các sóng vô tuyến là các sóng điện từ có tần số 3.000.000 MHz hoặc thấp hơn .
Sóng vô tuyến do anten thu được rất yếu và có lẫn các sóng vô tuyến khác hoặc tạp âm .
Sóng vô tuyến có thể lan rộng ra các hướng khác với hướng đích hoặc lan ra ngoài hướng đích  , do vậy anten thu có thể thu được các sóng vô tuyến khác ngoài sóng do máy phát gửi đến .
Các sóng vô tuyến có tần số khác nhau được sử dụng phù hợp với mục đích để nâng cao hiệu suất sử dụng .
Có thể sử dụng lặp lại sóng vô tuyến có cùng một tần số nếu thay đổi vị trí và hướng của sóng .
Các sóng vô tuyến có thể phân chia thành các sóng phân cực đứng ( các sóng phân cực V ) trong đó điện trường thay đổi từ phương thẳng đứng với mặt đất và các sóng phân cực ngang ( các sóng phân cực H ) trong đó điện trường thay đổi theo phương nằm ngang với mặt đất như được thể hiện trong hình 2.9 .
Các sóng vô tuyến phát từ trạm gốc được anten trong và máy thu của máy nhắn tin thu lại  , sau đó được giải điều chế ở bộ giải điều và biến đổi thành một tín hiệu số tín hiệu này có thể được điều chỉnh bằng bộ xử lý tín hiệu .
Đường truyền lan của các sóng vô tuyến dài hơn so với quãng đường trong tầm nhìn thẳng và có dạng hơi cong .
Các sóng vô tuyến ở tần số thấp  , đồng nghĩa với các sóng dài , được sử dụng để thông tin cho tàu ngầm vì chúng có thể truyền lan dưới nước .
Bán kính trái đất - được mở rộng để cho phép chúng ta giả thiết đường sóng là đường thẳng - được gọi là bán kính trái đất hiệu dụng ( R ) .
Mưa và gió lớn có thể làm ảnh hưởng đáng kể đến chất lượng đường xuống .
Bộ thu phía sau dùng để dò tìm tín hiệu nhận được qua đa đường có thể tổ hợp một cách hiệu quả các tín hiệu có thời gian trễ 1ms hoặc dài hơn .
Tán xạ Raleigh là một hiện tượng mà ánh sáng bị tán xạ theo các hướng khác nhau khi nó gặp phải một vật nhỏ có kích thước không quá lớn so với bước sóng của ánh sáng .
Hệ thống truy nhập ngẫu nhiên cũng được gọi là hệ thống ALOHA .
Phạm vi ứng dụng hệ thống FAP được trình bày trong hình 2.29 .
Việc sử dụng chung các nguồn tài nguyên trên mạng được mở rộng .
Dải bước sóng đang được sử dụng rộng rãi là khoảng 1.26mm - 1.3mm .
Cự ly cho phép sử dụng các tần số nói trên để liên lạc khẩn với Nhật là : Khoảng 300 km cách bờ biển sử dụng tần số 500 kHz và 2  , 182 kHz , khoảng 70 km cách bờ biển sử dụng tần số 156.8 MHz .
Sự cố gắng nhanh chóng đạt tới tốc độ bit thấp hơn cuối cùng đã đạt được kết quả với phiên bản 3  , 45 kb / s - một nửa tốc độ bit của thuật toán PDC .
Tốc độ của mã hoá chồng bằng nửa chiều dài nén của 9 thanh ghi .
Tỷ số hệ số tăng ích ( G ) về phía trước anten trên nhiệt tạp âm tổng ( T ) được gọi là G / T và biểu thị cho chất lượng độ nhạy trạm mặt đất .
Người ta cũng còn sử dụng tỷ số công suất sóng mang trên mật độ công suất tạp âm  , hay C / No .
Tỷ số công suất sóng mang trên nhiệt tạp âm cũng được sử dụng để biểu thị mức tạp âm tương đối .
Tỷ số giữa bán kính thực ( a ) và bán kính hiệu dụng ( R ) của trái đất được gọi là hàm bán kính hiệu dụng của trái đất ( k ) và được thể hiện như sau .
Tỷ số hệ số tăng ích anten ( G ) trên nhiệt tạp âm toàn phần của hệ thống thu ( T ) được gọi là G / T và biểu thị hệ số phẩm chất của trạm mặt đất .
Tỷ số giữa khoảng thời gian trung bình cắt tỉa và khoảng thời gian trung bình phát thoại được gọi là hệ số tắc nghẽn .
Tỷ số thành phần vuông góc hỗn hợp trên thành phần mong muốn được gọi là sự tách biệt phân cực chéo .
Tỷ số giữa kênh mặt đất và số kênh vệ tinh được gọi là độ lợi DSI ( DSI gain ) .
RB1 của bộ phát đáp này xác định khởi đầu khung TDMA .
Tuy nhiên người ta có thể thấy rằng có nhiều điểm tương đồng trong họa đồ và cấu trúc thông báo giữa CCIS / ITU - T và SS No. .
Lý do tại sao 9 hàng được sắp xếp từng 125 ms một được chỉ rõ dưới đây  , 25 byte là cần thiết để giữ một tín hiệu 1.55 Mb / s , và 32 byte để giữ một tín hiệu 2.048 Mb / s .
Lý do phải có hai hình thức là để thực hiện quản lý có hiệu quả bằng việc dùng cách quản lý thương mại phi chính phủ  , còn việc lập kế hoạch , xây dựng , bảo dưỡng v . v ... của đoạn không gian lại thuộc quyền cấp quản lý nhà nước .
Lý do chọn các loại điều chế này không thể được giải thích một cách rõ ràng nhưng dạng cơ bản của tín hiệu DS là loại điều chế 2 pha đơn giản .
Lý do để giải thích vì sao chúng ta sử dụng tham số trường mode thay vì đường kính lỏi sợi cho thông số cấu trúc sợi quang đơn mode được trình bày dưới đây :
Tuy nhiên  , ta có thể coi các nguyên nhân đối với việc đưa vào sử dụng các hệ thống vô tuyến chuyển tiếp số rộng lớn ngày nay là do 3 đặc tính hệ thống cơ sở .
Phía thu giải mã từng khối  , sửa các lỗi và lấy ra ở mỗi khối k bit .
Phía thu có một bản đồ chỉ thị mối tương quan giữa các kênh quốc tế ở phía phát và các kênh mặt đất ra của trạm thu  , các kênh quốc tế ở phía phát và các kênh mặt đất ra ở phía thu có mối tương quan cố định .
Phía thu thực hiện quá trình trãi phổ ngược lại sử dụng mã giống như mã trãi phổ sử dụng ở phái phát  , và lấy ra các tín hiệu ban đầu .
Có thể tính dễ dàng được công suất thu đối với tuyến đa truy nhập  , nhưng khi công suất thu đối với vệ tinh thông tin đã được định rõ thì toàn bộ việc xem xét phải nhắm vào chất lượng trạm mặt đất .
Sóng vô tuyến thu được có tần số cao và không thể điều khiển theo kiểu nhân công  , do vậy trước hết nó cần phải được biến đổi xuống tần số thấp nhờ một bộ đổi tần .
Tín hiệu RF thu được ở băng 4GHx hoặc 11 GHz từ vệ tinh được biến đổi hạ tầng xuống trung tần ở băng 140MHz bằng độ biến đổi hạ tần .
Bộ khuếch đại tần số cao khuếch đại tín hiệu thu được  , bộ dịch pha đưa ra hai tín hiệu dao động nội . Hai tín hiệu trên được trộn tương ứng ở hai bộ trộn ( TR1 và TR2 ) và được biến đổi thành 2 tín hiệu băng gốc ( độ lệch tần số - 4 kHz ) .
Bộ khuếch đại vô tuyến ( KĐVT ) khuếch đại tín hiệu thu từ anten .
Tín hiệu nhận được chuyển đổi từ băng VRF ( cao tần ) 850 MHz thành băng IF ( trung tần ) .
Tín hiệu thu được tách sóng tức thời với tín hiệu đồng hồ từ mạch khôi phục lại bit định thời ( BTR ) và sau đó được biến đổi thành tín hiệu ban đầu .
Máy thu cộng phần dự đoán với tín hiệu chênh lệch nhận được tạo ra tín hiệu đúng .
Sau đó C / N máy thu lấy từ các thông số trạm mặt đất và chất lượng tuyến được điều chỉnh lại bằng cách cập nhật các thông số này .
Bộ thu có thể lựa chọn trong cách dẫn sớm nhất hoặc 1 trong các đường dẫn sau đó và thực hiện dò tìm và thu .
Cấu hình mạch máy thu cho máy nhắn tin có thể áp dụng 3 nguyên lý được cho ở phần 9.7.1 máy thu đổi tần hai lần  , máy thu đổi tần 1 lần , máy thu biến đổi trực tiếp .
Bộ phận thu biến đổi các sóng vô tuyến thành các tín hiệu điện ban đầu .
Máy thu sẽ giải điều chế ( Dem ) và tái tạo thông tin đã được số hóa và cung cấp nó cho phần thu của thiết bị TDM .
Nếu giả thiết tăng ích anten thu là Gs  , tổn hao trong không gian tự do ở đường lên là Lu , và biết e i r p của trạm mặt đất , thì có thể tính được mức tín hiệu ở đầu vào máy thu vệ tinh như sau .
Bộ thu rất giống như bộ phát ngoại trừ phần phía trước và một phần của bộ tạo tín hiệu điều khiển được sử dụng để kích hoạt trạng thái đóng / mở của tín hiệu để nó truyền đi .
Máy thu của máy nhắn tin phải gọn  , nhẹ và độ tin cậy cao , vì vậy , khuynh hướng là tiến tới một hệ thống đơn giản với vài bộ phận . Việc thực hiện một hệ thống đơn giản phụ thuộc nhiều vào sự tiến bộ công nghệ thiết bị ( nhỏ , mật độ cao , chất lượng cao ) chủ yếu đối với các bộ lọc và bán dẫn khác nhau .
Vùng tính cước chủ gọi đến vùng tính cước bị gọi được xác định  , chỉ số lập phiếu cước bảng tín do phía chủ gọi quay , nếu chúng trùng nhau thì mạch trực tiếp nói với cơ vụ điều khiển thông tin di động cho vùng nơi có thuê bao di động ( vùng này được xác định từ thông tin vị trí ) .
Công việc các thiết bị nhận tin là quyết định giá trị rời rạc nào đã được chuyển đI và thể hiện thông tin như một dãy các mẫu thông tin rời rạc được mã hóa dưới dạng nhị phân .
Về mặt thu nhận tin tách  , các mã vi phạm lưỡng cực và rồi chuyển chúng thành N số 0 để nhận được các mã gốc .
Trạm nhận kiểm tra địa chỉ thiết bị MAC trước khi tiếp nhận các gói gửi tới .
Công suất tín hiệu thu tỷ lệ với hệ số tăng ích của anten thu ( G ) khi công suất phát ra từ vệ tinh là hằng số .
Đầu cuối phía thu giám sát chất lượng tín hiệu thu trên cả hai hệ thống làm việc và bảo vệ và một bộ chọn lọc sẽ lựa các tín hiệu từ đường dây bảo vệ nếu các tín hiệu thu được từ đường dây làm việc không đáp ứng các yêu cầu chỉ tiêu .
Các đầu cuối phía thu sẽ giám sát các tín hiệu thu được về sự hiện diện của tín hiệu  , về mô hình khung , về mã đường dây , về hệ số lỗi bít ( BER ) , về những vi phạm kiểm tra độ dư .
Xu hướng pha triển gần đây là AMI với phần cứng đơn giản được dự kiến sử dụng trong phương pháp truyền dẫn TCM ( ghép kênh nén thời gian ) và cũng vậy cho 2B1Q trong ECH ( Sự triệt tiếng nói đối với Hybrid ) .
Việc thu các cụm chuẩn được thực hiện bằng cách phát hiện UW1 và UW2 đã được dùng làm các dấu đa khung .
Các khuyến nghị liên quan đến thiết kế tuyến của hệ thống thông tin vệ tinh bao gồm công suất tạp âm cho phép  , mức nhiễu có thể chấp nhận được từ các hệ thống vệ tinh khác , các giá trị có thể chấp nhập của nhiễu từ hệ thống vô tuyến chuyển tiếp và mẫu bức xạ của trạm mặt đất chuẩn .
Bản ghi được thực hiện ở các trường cố định và các trường bổ xung khi được yêu cầu .
Các sóng mang băng tần hẹp được khôi phục này đi qua bộ lọc băng thông được thiết kế sao cho chỉ các sóng mang đã điều chế băng gốc được đi qua .
Sự cấu trúc thừa được đưa vào luồng dữ liệu bằng các bit chẵn lẻ cho phép các mạch logic số trong máy thu xác định dễ dàng tỷ lệ sai số kênh .
Cụm chuẩn cung cấp chuẩn định thời cho các khung TDMA và chu kỳ của nó đúng bằng một khung TDMA .
Các điểm tham chiếu được sử dụng để chỉ ra ranh giới dịch vụ giữa các khối chức năng và có chức năng của việc kiểm tra thông tin chuyển giao giữa các khối chức năng .
Trạm chuẩn xác định trễ phát Dn cho thu khởi đầu .
Trạm chuẩn tạo ra định thời phát cụm dựa vào vị trí của vệ tinh trên quỹ đạo và bảo đảm việc chỉ dẫn các trạm lưu lượng cho việc ấn định thời phát cụm .
Trạm chuẩn có chức năng giám sát điều kiện hoạt động của hệ thống TDMA .
Trạm chuẩn có chức năng điều khiển hệ thống bổ sung cho điều khiển đồng bộ cụm .
Trạm chuẩn giám sát các cụm thu được xuất phát từ vùng đối diện và truyền trực tiếp định thời phát cụm tới mỗi trạm lưu lượng bằng cách sử dụng các cụm chuẩn .
Trạm chuẩn không chỉ thực hiện điều khiển đồng bộ cụm mà còn có các chức năng điều khiển hệ thống cho hệ thống hoạt động ổn định và có hiệu quả .
Trạm chuẩn phát một cụm đặc biệt theo chu kỳ được gọi là cụm chuẩn .
Trạm chuẩn cung cấp cho trạm lưu lượng trong vùng đối diện với số liệu điều khiển để đồng bộ cụm bằng cách sử dụng các bản tin CDC .
Trạm chuẩn thu cụm phát từ trạm lưu lượng và xem xét cụm này có được đặt đúng vị trí hay không .
Trạm chuẩn gửi trả lại các kết quả đo tới trạm lưu lượng đó .
Trạm chuẩn gửi mã IAP1 và trễ phát Dn cho thu khởi đầu qua CDC tới trạm lưu lượng cần thu khởi đầu .
Trạm chuẩn phát một chuỗi số liệu cho đồng bộ cụm và điều khiển hệ thống bằng đa khung .
Trạm chuẩn phát mã DNTX tới các trạm lưu lượng trong trường hợp không thu được cụm rút gọn trạm lưu lượng nói trên ở phương pháp bình thường tại thu khởi đầu vì trạm lưu lượng bị sự cố khi giữ đồng bộ trạng thái ổn định .
Bộ lắp tái tạo sẽ cân bằng ( hoặc tạo lại hình dạng ) dạng sóng bị méo thành dạng sóng được mã hóa với tỷ số S / N cao  , tái tạo dạng sóng đã cân bằng các xung mà nó giống như là truyền xung bằng cách nhận dạng ' l ' và ' 0 ' của thông tin nhị phân trên các dạng sóng cân bằng và định thời các pha của của các xung truyền ở những khoảng thời gian chính xác .
Bộ lặp tái tạo có chức năng tái tạo các xung bị mép mó tên đường Cũng vậy  , nó được lắp một mạch để phát hiện lỗi .
Mào đầu bộ phận tái sinh bao gồm các phần sau : A1 và A2 là các byte đồng bộ khung  , b1 là byte xem kiểm tra chẳn lẻ 8 bit , dùng để giám sát lỗi bộ phập tái sinh ; E1 là byte tên nghiệp vụ dùng cho truyền dẫn giữa các vùng bảo dưỡng mạng lưới ; E1 được sử dụng để xác định lỗi vị trí lỗi bộ phận lặp ; và từ D1 tới D3 là các byte tên thông tin số liệu .
Mào đầu bộ phận tái sinh được sử dụng hoặc trong một lớp giữa các bộ lặp quang hoặc trong một lớp giữa bộ lặp quang và thiết bị đầu cuối đường dây quang học .
Sự đăng ký là quá trình xử lý thông báo vị trí của máy di động tới trạm gốc tương ứng  , được máy di động thực hiện .
Trình tự đăng ký là chức năng mà nhờ nó dịch vụ có thể thông báo cho LESV thuộc về LEC có trong danh sách địa chỉ MAC của những hệ thống giới hạn LAN hiện có rằng LEC hoạt động như một sự ủy quyền ( chức năng uy quyền ) và lập hệ thống cơ sở dữ liệu .
Quan hệ giữa C / N và BER ( trong hệ thống PSK số ) hoặc S / N hoặc C / N - BER đối với chất lượng tuyến yêu cầu ( BER hoặc S / N )  , như trên hình 4.2 .
Quan hệ giữa phương trình ( 2.31 ) và ( 2.32 ) đưa ra một cách đơn giản trong hình 2.22 .
Mối quan hệ giữa xác suất mất tiếp nối  , lưu lượng và số kênh được tính toán bằng công thức Earlang B ( Bảng 5.1 ) .
Quan hệ giữa khoảng cánh truyền sóng ( R ) và tổn hao không gian tự do ( y ) có thể được trình bày bởi phương trình ( 2.2 ) .
Mối liên hệ giữa pha tương đối và tín hiệu bản tin là :
Sự liên quan này có thể được hiểu một cách dễ dàng qua biểu đồ suy hao trong không gian tự do .
Mô hình quan hệ làm dễ dàng cho việc thực hiện các phép tính quan hệ trên mỗi quan hệ để xác lập các quan hệ khác .
Quan hệ giữa các biểu thức ( 2.11 ) và ( 2.12 ) được gọi là định lý Wiener - Khintchine .
Mối quan hệ giữa S / N và công suất tạp âm được giải thích trong phần tham khảo No.11 .
Mối quan hệ giữa dải thông của sợi quang và bước sóng sử dụng được trình bày trong hình .
Quan hệ giữa hệ số tạp âm ( F ) và nhiệt tạp âm ( Te ) cho ở bảng 2.4 .
Giá thành hạ tương đối và năng suất cao của mạch số cho phép các ứng dụng số hóa được sử dụng trong một số các ứng dụng rất đắt khi dùng một số linh kiện tương tự .
Trong các tuyến thông tin vệ tinh  , công suất tạp âm tương đối được xác định bằng tỷ số công suất sóng mang trên công suất tạp âm , hay C / N .
Sự ưu tiên liên quan của tế bào ATM có thể được gán cho việc sử dụng bít CLP hay phần VPI / VCI .
Phương pháp rơ - le trong phương pháp chuyển mạch tuyến được minh họa trong hình 2.2 .
Chế độ rơ - le của hệ thống chuyển mạch gói được chỉ rõ trong hình 2.2 .
Nhân viên sửa chữa căn cứ vào các bản báo cáo đó  , thay các bảng lỗi để sửa chữa .
Bộ lặp lại được hoạt động bằng dòng điện tỷ lệ ( thường 60 mA ) được trùng lặp trên các tín hiệu cung cấp từ trạm đầu cuối .
Việc lặp cho kênh nhắn tin và kênh lưu lượng hướng đi phụ thuộc tốc độ số liệu của mỗi kênh .
Sự có mặt của tiếng nói ( hoặc một tín hiệu tương tự nào đó ) dưới dạng số kéo theo việc biến đổi các tín hiệu dạng sóng tương tự liên tục thành các chuỗi các giá trị mẫu rời rạc .
Các mạng cơ bản tiêu biểu của các hệ thống điện thoại xe cộ và tàu bè được mô tả trong hình 2.32 .
Tín hiệu được khôi phục được truyền tới các thiết bị đầu cuối của chặng truyền dẫn .
Độ rộng băng tần cần thiết có thể tính như sau .
Tỷ số lỗi bit yêu cầu trong thời tiết tốt là 10 ^ - 16 theo khuyến nghị 522 CCIR .
Độ cách ly cần thiết được INTELSAT xác định là tỷ số công suất sóng mang mong muốn trên công suất sóng mang nhiễu C / I .
Công suất bão hoà cần thiết của HPA ở trạm mặt đất được xác định băng xuyên điều chế  , nghĩa là phụ thuộc vào tổ hợp tần số của các sóng mang .
Các yêu cầu vào thời điểm này  , là những khía cạnh kinh tế được xem xét cho việc truyền dẫn giữa các điểm ; qua đó , việc số hoá các truyền tính dẫn được coi là chức năng giá cả của các tuyến dây , các bộ ghép kênh và các bộ chuyển đổi A / D .
Các yêu cầu của kiểu dịch vụ này có thể được đáp ứng đầy đủ .
Việc nghiên cứu loại hệ tổng đài này đã được khởi đầu từ đầu những năm 40 và được xúc tiến nhanh sau khi có phát minh ra đèn ba cực vào những năm 50 .
Kết quả nghiên cứu của nhóm này bao gồm chỉ tiêu kỹ thuật giao diện M4 giữa hệ thống quản lý mạng và mạng cũng như các chỉ tiêu kỹ thuật giao diện M3 giữa các hệ thống quản lý mạng riêng và mạng công cộng .
Kênh hướng về I và Q của CDMA được đổi chiều với điều chế QPSK bù như hình 3 - 15 .
Độ phân giải đối với các vùng chuyển động thường có thể giảm nhờ các yếu tố quan trọng khi chuyển động nhanh .
Nguồn lực ghi lại các dấu thời gian cho giao dịch thực hiện việc đọc và ghi cuối cùng được thực hiện .
Có thể nhận được các đáp ứng f ( t ) của xung kim bị ảnh hưởng bởi bộ lọc có tần số góc cắt như ở hình trên bằng phép biến đổi Fhuriê ngược sau đây .
RESPORG là một điểm liên hệ sơ cấp của thuê bao đối với một số 800 cho trước và thuê bao đó có thể chọn RESPORG của nó .
Phần còn lại của phần con này mô tả sơ đồ điều khiển cuộc gọi sử dụng loại kéo dài đường dây thuê bao này .
Kết quả tính toán giá trị F thông qua sử dụng phương pháp tích phân số hoặc phương pháp tạo giả chỉ ra hiệu suất tái sử dụng tần số F đối với mô hình lan truyền này là khoảng 0.65 .
Kết quả của phép chiếu quan hệ R lên thuộc tính dự án  , hệ thống con là .
Kết quả bên ngoài  , vị trí , và các kiểm thử MOS trên hệ thống CDMA sử dụng thuật toán QCELP chỉ ra rằng bộ mã hoá tiếng nói tốc độ thay đổi 8 kbps cung cấp tiếng nói có chất lượng cao hơn hệ thống tương tự và TDMA .
Kết quả của sự mô phỏng này cho biết các tỷ số tổn hao chia tách trong hệ thống phân bố FD  , trình bày trong bảng 2.10 .
Kết quả của những nghiên cứu đó đã được phản ánh trong các hoạt động tiêu chuẩn hoá của ITU - T về IN  , phần sau sẽ phác hoạ những chỉ tiêu , thông số của mạng IN tiên tiến .
Kết quả của các hoạt động chính bao gồm tổ chức của ENR ( Hội nghị bàn tròn các doanh nghiệp )  , nó là 1 tổ chức cho khách hàng đầu cuối liên quan đến các hoạt động của ATMF .
Kết quả của phương pháp điều khiển công suất mạch vòng hở và kín được chỉ ra trong hình 3 - 8 .
Kết quả thực hiện những chức năng này được in ra qua máy in .
Các kết quả nghiên cứu đó đã được biên lập trong một tài liệu gọi là RFC ( yêu cầu góp ý ) .
Lưu lượng quay về tiếp tục đi theo vòng từ Nút 3 quay về Nút 1 theo cùng một chiều như từ Nút 1 đến Nút 3  , sử dụng phần còn lại của vòng làm việc ( tức là đường 3 - 4 - 1 ) .
Sự sử dụng lại tần số được thực hiện như sau : đầu tiên khả dụng dải phổ được phân thành một số nhóm tần số để sử dụng lại .
Kênh CDMA hướng về bao gồm 32 kênh truy nhập từ 0 tới 31  , mỗi kênh được hỗ trợ bằng một kênh nhắn tin .
Kênh hướng về ghép phân chia theo mã bao gồm kênh thâm nhập và kênh lưu lượng hướng về .
Kênh hướng về của hệ thống CDMA sử dụng trình tự nhị phân dài 32.768 giống sử dụng ở hướng đi mà các bù pha mã cố định được đưa ra cho các mã mở rộng .
Kênh lưu lượng về và kênh truy nhập được mở rộng thành mã dài theo thứ tự truyền .
Một khung của kênh lưu lượng hướng về là 20ms được chia làm 16 phần như nhau  , chiều dài khuôn dạng của 16 nhóm ( 0 - 15 ) điều khiển công suất như nhau .
Các tham số điều chế kênh lưu lượng về và các tham số điều chế kênh truy nhập được liệt kê tuần tự trong bảng 3 - 1 và 3 - 2 .
Kênh lưu lượng về gửi một trong 6 ký hiệu Walsh tại 1.25 ms .
Sự xem xét lại này đã cho thấy hệ số biến động sai số của một phân bố ( biến đổi phụ thuộc vào giá trị gia tăng nhu cầu dự báo như trình bày trong hình 2.35 .
Mạng vòng đang nghiên cứu ở đây cần đến bốn bộ ADM 2.4 cobit / s  , điều này dẫn đến một giá thành tương đối là 12 ( 1x3x4 = 12 ) , trong khi đó mạng hướng tâm 1 : 1 / DP cần đến 12 bộ OLTM 565Mbit / s , điều này dẫn đến một giá thành tương đối là 9 , 6 ( 1x0 , 8x12 = 9 , 6 ) .
Mạch vòng cũng có thể cần đến một hệ thống điều khiển mạng phức tạp hơn so với đối tác định tâm của nó  , bơi vì rằng tất cả các nút sẽ tương tác với nhau khi các tình huống sự cố xảy ra hoặc có yêu cầu tái cấu hình .
Vai trò của hệ thống truyền dẫn là để đạt được sự truyền dẫn với độ trung thực cao của các tín hiệu điện thu được từ hệ thống biến đổi quang điện .
Hoàng đế Rô - ma đã có thể truyền đi thông tin cần thiết đến các vùng xa đến 160km cách xa thành Rôm trong một ngày bàng hệ thống đường bộ họ dã xây dựng nên trong toàn quốc .
Nhiệm vụ quản lý tuyến là truyền thông tin về những thay đổi trong khả năng có thể có các tuyến báo hiệu trong mạng lưới báo hiệu để tạo điều kiện cho các điểm báo hiệu ở xa có thể có các tác động quản lý lưu lượng báo hiệu một cách thích hợp .
Nhận định tuyến chỉ thị tổng đài được lựa chọn trong số các tổng đài .
Nhờ mạch tăng cường  , tỷ số C / N ở kênh cao nhất được cải thiện khoảng 4 dB .
Nhóm SAA của ATMF đã định nghĩa giao diện của điểm truy cập nhập dịch vụ ( SAP ) ATM tự nhiên cho việc sử dụng dịch vụ ATM tự nhiên thông qua những tài liệu ATMF95 - 0008  , đã chuẩn hóa các dạng thông số nguyên thuỷ của dịch vụ qua SAP , và nhiều hơn nữa , họ còn định nghĩa thư viện và giao diện chương trình ứng dụng ( API ) ATM tự nhiên .
Bộ bù trừ nói trên được cung cấp cho hệ thống tiếp sóng ở một phía của mỗi trạm lặp .
Cùng một thông báo được đưa vào khách hàng chủ gọi khi họ quay một số duy nhất ở bất cứ đâu .
Sử dụng biểu thức ( 5.9 )  , [ C / T ] = [ C / No ] [ K ] , ta cũng được kết quả tương tự .
Đường kính dây cáp cũng như thế đã được dùng trong thời kì lắp đặt điện thoại cho cả tuyến chính lẫn tuyến phụ trong phạm vi một vùng phân bố cố định nhằm tiết kiệm thời gian trong việc thiết kế và khuyến khích việc dùng chung các dây dẫn giữa các tuyến cốt để giải quyết vấn đề tắc nghẽn lưu lượng .
Cùng một quá trình thực hiện đưa dữ liệu cập nhật tạm thời thành dữ liệu cập nhật chính thức .
Cũng đúng như vậy đối với hệ thống thông tin quang đơn mode .
Ở những mức độ tương tự của tạp âm hoặc nhiễu hầu như là không đáng kể khi tiếng nói thể hiện .
Số lượng tương tự các hoạt động của INAP được xác định cho các luồng thông tin này .
Điều này cũng giống như trường hợp cuộc gọi ảo của mạng gói .
Kiểu nhóm tần số giống nhau không thể được sử dụng trong các trạm gốc lân cận .
Do vậy các mẫu của một tín hiệu phải được truyền đi 1 / 8000 giây  , tức 125 s một lần .
Các mẫu của 3 kênh này sẽ lần lượt được phát đi trên đường dây truyền dẫn chung .
Do vậy các mẫu lấy được sẽ gián đoạn theo thời gian .
Khoảng cách lấy mẫu là 1 / 1800s tức 125 ( @ s ) .
Các tín hiệu xung lấy mẫu là tín hiệu dạng sóng chu kỳ  , là tổng các tín hiệu sóng hài có đường bao hàm số sin đối với các tần số .
Dãy xung lấy mẫu có các thành phần hài bằng các bội số của tần số lấy mẫu fs .
Tần số lấy mẫu của tín hiệu tiếng nói  , về lý thuyết có thể lấy ít nhất là 2 lần 3.4 kHz tức 6.8 kHz .
Lý thuyết lấy mẫu nói rằng Nếu một thông báo là một hàm liên độ - thời gian  , được lấy mẫu nhất định và với tần số lấy mẫu cao hơn ít nhất hai lần tần số cao nhất của thông báo đó .
SAPI được dành cho nhận dạng dịch vụ ISDN  , ví dụ , hoặc nó là các kết nối chuyển mạch kênh hoặc nó là các kết nối chuyển mạch gói .
Trạng thái vệ tinh và định hướng anten của một vệ tinh thông tin cần phải được điều khiển sao cho búp sóng anten thông tin hướng bức xạ đúng vào cùng dịch vụ yêu cầu .
Trạm E điều chỉnh định thời ra theo thời gian trễ và phát tín hiệu này với các máy nhắn tin .
Thông tin vệ tinh có nhiều đặc điểm mà các tuyến thông tin mặt đất không có  , như chỉ ra trong hình 9.3 .
Đường thông tin vệ tinh còn gọi là đường nối liền mặt đất - không gian - mặt đất gồm có nhiều thành phần khác nhau như bộ phát đáp vệ tinh  , đường truyền dẫn , máy thu phát ở trạm mặt đất .
Tuyến thông tin vệ tinh bao gồm một hoặc nhiều đường thông tin vệ tinh  , mỗi đường thông tin có 2 trạm mặt đất và một trạm vệ tinh .
Thông tin vệ tinh sẽ được ứng dụng cho vùng nông thôn không có khả năng hoặc khó lắp đặt các phương tiện thông tin trên mặt đất .
Hệ thống thông tin vệ tinh là nét đặc biệt của khả năng đa truy nhập .
Dịch vụ thông tin vệ tinh số ( SDCS ) và dịch vụ thông tin vệ tinh truyền hình ( SVCS ) được xây dựng dựa trên những đặc điểm của thông tin vệ tinh nhờ sử dụng một vệ tinh dùng riêng có trạm lặp sử dụng băng Ku là băng tần không bị ảnh hưởng do mưa .
Dịch vụ thông tin vệ tinh số ( SDCS ) có thể được dùng để truyền các tập dữ liệu tốc độ cao  , truyền các dữ liệu cho báo chí , truyền hình hội nghị , và cho mạng thông tin thống nhất linh hoạt kết hợp với các hệ thống mặt đất .
Vệ tinh không lập tức trở thành vệ tinh địa tĩnh đứng yên ở một vị trí đích  , đúng hơn nó được đặt lên quỹ đạo trượt ở gần quỹ đạo địa tĩnh , sau đó di chuyển đến vị trí đã định trước và cuối cùng đạt tới điểm của quỹ đạo địa tĩnh do hoạt động của một bộ phận đẩy nhỏ .
Ở đây bao gồm trễ nhóm vệ tinh và đường dẫn kép để được bù tại trạm mặt đất  , vì chúng không được bù ở bộ phát đáp vệ tinh .
Vệ tinh ở trên quỹ đạo chuyển tiếp sau đó được điểu chỉnh vào quỹ đạo địa tĩnh tại điểm cao nhất bằng một tên lửa gọi là : Động cơ đẩy lên viễn điểm ( AKM ) đặt trong vệ tinh .
Vệ tinh quay xung quanh một trục riêng ( trục quay ) .
Vệ tinh sau đó được phóng lên quỹ đạo chuyển tiếp bằng sức đẩy của tầng thứ 3 .
Chi phí cho vệ tinh cho hệ thống thông tin di động cũng như việc phóng vệ tinh rất cao  , những hệ thống này cung cấp các dịch vụ cho một vùng rộng lớn .
Vệ tinh gửi trở lại tín hiệu liên tục này ( một cách chính xác là không liên tục ) tới tất cả các trạm mặt đất ; mỗi một trạm mặt đất đạt được thông tin bằng cách chỉ trích ra các phần ( các khe thời gian ) mà nó cần trong số các tín hiệu thu được .
Bộ phát đáp vệ tinh thu các tín hiệu gói từ các trạm mặt đất và phát chúng theo kiểu quảng bá .
Dịch vụ truyền hình qua vệ tinh ( SVCS ) được sử dụng cho truyền dẫn những chương trình truyền hình như các bài giảng trên truyền hình chất lượng cao  , và chuyển tiếp các chương trình thời sự khác nhau , sử dụng tính năng thông tin đồng thời và vùng phục vụ rộng của thông tin vệ tinh .
Thông tin đó bão hòa màu và sắc màu được chồng lên tín hiệu chói tạo thành tín hiệu mới .
Bộ quét được sử dụng để xác định trạng thái của từng trạm đầu cuối của mạch gọi  , như các mạch đường thuê bao , đường trung kế , và thiết bị nhận xung quay số , nó quét trạng thái bật - tắt theo chu kỳ và sau đó gửi thông tin đầu vào cho mạch điều khiển trung tâm .
Các dòng quét của mành chẵn và mành lẻ xen kẽ nhau trong hình ảnh được tái tạo lại .
Hiện tượng tán xạ ánh sáng được đặt tên là tán xạ Rayleigh sau khi nhà vật lí đã giải thích hiện tượng này một cách tỉ mỉ .
Nền SCF cung cấp một môi trường thực hiện logic dịch vụ ( SLEE ) mà trên môi trường này chạy một chương trình logic dịch vụ ( SLP ) để thực hiện việc xử lý dịch vụ .
SCF này sẽ dẫn tới các quy tắc để diều khiển việc phân bố các đặc tính giữa các thuê bao tham gia vào cuộc gọi ( có nghĩa danh sách chắn không tương thích ) .
Mã thứ cấp lấy mẫu là mã đường dây thường được sử dụng .
SDF chứa và quản lý số liệu liên quan tới các chương trình logic dịch vụ ( SLP ) và truy nhập vào điều hành các SLP .
Phần quản lý số liệu SDF cung cấp chức năng cần thiết cho lưu trữ  , quản lý và truy nhập thông tin trong SDF .
Dường như đã có nhiều cô gắng nhằm đưa SS No.7 vào OSI từ tầng 4 và phía trên .
Bộ thu tìm kiếm bảo đảm 3 đường dẫn mạnh nhất có thể được phân bố tới các bộ thu số liệu ngay cả khi môi trường đường dẫn bị thay đổi .
Hệ thống SECAM khác với hệ thống NTSC trong khi đó PAL tương tự với hệ thống NTSC .
Hệ thống SECAM khác các hệ thống NTSC và PAL  , mà chúng ta đang nghiên cứu trên đây về truyền dẫn các tín hiệu màu .
Thứ hai  , bất lợi của xuyên âm giữa các kênh xảy ra do việc lọc kênh chưa hoàn hảo và các đặc tính không tuyến tính không thể ảnh hưởng .
Ưu điểm thứ hai của TDMA là tính linh hoạt trong khai thác khi thay đổi nhu cầu lưu lượng .
Sự hấp thụ tần số cao thứ hai xuất hiện xung quanh 1.38 mm và sự hấp thụ tần số cao thứ ba xung quanh 0.95mm .
Đặc tính điều chế - giao thoa thứ hai kém .
Thứ hai là chức năng đo và kiểm soát bằng cách điều khiển FCON va PCM MUX .
Thứ hai là xem cả sự ưu tiên mất mát tế bào và việc ưu tiên truyền trễ .
Chức năng thứ 2 là ấn định kênh phát bằng cách ấn định một kênh vệ tinh cho một đầu vào kênh mặt đất tích cực .
Phương pháp thứ hai  , hiện nay ít được dùng hơn do giá thành đắt , bão dưỡng phức tạp , ngoài việc cải thiện đặc tính nhiệt tạp âm ở nhiệt độ trong phòng .
Loại thứ hai chủ yếu dùng xách tay để có thể dễ dàng cầm máy điện thoại đi lại trong một vùng giới hạn .
Vấn đề thứ hai liên quan đến giảm giá thành lắp đặt đường truyền dẫn .
Vấn đề thứ hai  , có liên quan đến các hệ thống phân phối .
Yêu cầu thứ hai liên quan đến định thời có liên quan đến một hiện tượng là nhiều đường truyền dẫn số được nối đến mạng của một trong nhiều tổng đài khác .
Đoạn thứ hai là từ duy nhất gồm 24 ký hiệu .
Bước thứ hai là trao đổi các tín hiệu AIS ( Tín hiệu chỉ thị cảnh báo ) và RDI ( Chỉ thị phát hiện từ xa ) giữa các NE mà dưới ảnh hưởng phủ nhận của trạng thái phát hiện NE các chức năng mạng đang được hạn chế .
Kiểu thứ hai ở đó các chương trình truyền hình được chuyển tiếp nhờ hai vệ tinh qua một hay nhiều trạm mặt đất trung gian được gọi là truyền dẫn truyền hình chặng kép .
Cụm chuẩn thứ cấp được sử dụng như là bản sao của cụm chuẩn sơ cấp .
Trạm chuẩn thứ cấp được sử dụng như là bản sao cho trạm chuẩn sơ cấp .
Fading chọn lọc là hiện tượng fading xảy ra trên một phần băng tần của dãi thông truyền dẫn  , còn fading đồng bộ có nghĩa là cường độ trường thu được thay đổi cân đối trên toàn bộ băng tần trong dãi thông truyền dẫn .
Việc lựa chọn 150 Mbps là tín hiệu nội bộ cho mạng là một quan điểm rất tiên phong .
Tín hiệu lựa chọn xem xét số của máy thuê bao bị gọi .
Độ chọn lọc của bộ khuếch đại trung tần có thể được duy trì ở phương pháp biến đổi trực tiếp bằng một bộ lọc thông thấp trong bộ lọc băng gốc .
Khả năng chọn lọc của bộ khuếch đại trung tần được bảo đảm bằng phương pháp tổng hợp tần số và tần số ảnh không được thu .
VCC có nhân bản gửi đi  , vcc điểm - đa điểm hai được thiết lập giữa BUS và mỗi LEC , sẽ được tạo thành bởi LEC sau khi tiếp nhận LE _ ARP theo cùng một phương pháp như VCC dữ liệu trực tiếp , và được sử dụng để truyền dữ liệu nhân bản hoặc dữ liệu đơn bản tới BUS .
Việc gửi và nhận các tín hiệu AIS / RDI phát sinh trên lớp vật lý được gọi là luồng OAM .
Các đường phát và thu của mạch hai chiều được cung cấp cả bên phải và bên trái các mạng con .
Các đường phát và thu của mạch đầu vào được cung cấp ở bên trái của hai mạng con .
Các đường phát và thu của mạch đầu ra được cung cấp ở bên phải của hai mạng con .
Những phương tiện phát sẽ truyền và phát đi những tín hiệu đầu vào ( tín hiệu gốc ) để truyền chúng một cách hiệu quả qua phương tiện  , thiết bị nhận tách ra những tín hiệu gốc trong những tín hiệu nhận được .
Thông tin đường phát của thuê bao B được mạng trong khe thời gian # 0 trên luồng cao đầu vào 1  , và trên luồng cao đầu ra 11 trong chuyển mạch thời gian sơ cấp được chuyển đến khe thời gian # … .
Thông tin đường phát của thuê bao B được mạng trong khe thời gian # 2 trên luồng cao đầu ra 21 trong chuyển mạch thời gian sơ cấp .
Thông tin đường phát của thuê bao B được mạng trong khe thời gian # 5 trên luồng cao đầu vào 2  , và trên luồng cao đầu ra 21 trong chuyển mạng thời gian sơ cấp được truyền vào khe thời gian # .
Các bộ phận điện tử nhạy cảm của hệ thống chuyển mạch cần phải được bảo vệ một cách đầy đủ để chống không để bị vượt quá điện áp do chớp hoặc điện thương mại không ổn định .
Trình tự sắp xếp giữa các tế bào ATM trong một kênh ảo nào đó do các chức năng của lớp ATM dự kiến trước .
Việc điều khiển trình tự là một quá trình sửa chữa và ngăn ngừa việc đó xảy ra .
Trình tự của ký hiệu số liệu được mã hoá lấy ra từ quá trình xử lý giải điều chế này .
Trình tự của gói dữ liệu nhận qua mạng được kiểm tra tại hệ thống chuyển mạch cuối cùng gắn với người thuê bao bị gọi .
Chuỗi được sử dụng trong trải phổ trực giao cũng tương tự như điểm G trong hình 3 - 12 .
Số liệu nối tiếp ( tín hiệu gọi và tín hiệu bù trừ pha ) từ bộ mã hoá ( ENCOD ) được phân khối tới cực đại là 48 trạm gốc .
Số liệu nối tiếp đã được bù trừ pha cân bằng trễ - được điều chế FSK và phát trong băng tần 250MHz .
Số liệu nối tiếp được phát bằng các sóng vô tuyến ( chẳng hạn : tín hiệu gọi ) được khối đường dây ( LINE LINK ) tổng hợp và đưa ra .
Các tín hiệu 8 bit trong một khe thời gian trên luồng cao đầu vào được lưu trong một bộ nhớ địa chỉ của chuyển mạch thời gian  , sau khi trao đổi khe thời gian nó được chuyển ra luồng cao đầu ra trong dạng tín hiệu nối tiếp 8 bit .
Một loạt thao tác ghi tín hiệu vào chuyển mạch thời gian được gọi là chu kỳ ghi và thao tác đọc tín hiệu ra khỏi chuyển mạch thời gian được gọi là chu kỳ đọc .
Nhóm ứng dụng và dịch vụ xử lý các vấn đề hỗ trợ sự giao tiếp với lớp AAL trong API ( giao diện lập trình ứng dụng ) tạo thành cho các dịch vụ đang tồn tại hoặc ứng dụng mới .
Sau đó vùng phục vụ của Tokyo đã được mở rộng  , tiếp theo là cung cấp dịch vụ ở Osaka , Nagoya , fukuoka và Sapporo , dịch vụ bắt đầu được cung cấp trên toàn đất nước vào tháng 3 năm 1984 .
Vùng phục vụ này được bao phủ bởi sáu trạm gốc đặt trên toàn đất nước  , mỗi trạm bao phủ một vùng khoảng 400km và các kênh thoại có thể chuyển mạch từ trạm này sang trạm khác khi máy bay di chuyển để cuộc gọi được tiếp tục .
Vùng phục vụ là toàn bộ bờ biển Nhật Bản  , bao gồm các biển xung quanh các đảo Okinawa và Daitozima , và được bao phủ bởi 120 trạm gốc đấu nối tới PSTN qua trung tâm di động bờ biển sử dụng một đường số liệu điều khiển .
Vùng phục vụ của một ô hay còn gọi là một tế bào thường có bán kính từ 1 đến 10 km để việc sử dụng lại tần số có hiệu quả .
Vùng phục vụ của hệ thống này đang mở rộng để đáp ứng nhu cầu của khách hàng về các loại dịch vụ tiên tiến .
Vì thế vùng phục vụ phải được chia thành các đơn vị nhận dạng vùng ( các vùng đăng ký vị trí ) có kích thước thích hợp cho việc duy trì theo dõi thuê bao di động .
Vùng phục vụ sẽ được quyết định bởi các điều kiện kỹ thuật và địa lý .
Các vùng phục vụ của hệ thống thông tin di động vệ tinh bị giới hạn chỉ ở các vùng biển  , không trung và đất liền có tầm nhìn thẳng trực tiếp tới vệ tinh .
Các cuộc gọi dịch vụ được định tuyến tới các bộ chuyển mạch này dựa vào các tiền tố đặc biệt như 0039 và 0005 .
Kênh nghiệp vụ này được sử dụng để truyền dẫn các bản tin nghiệp vụ khác nhau cho điều khiển và quản lý hệ thống TDMA .
Lớp điều khiển dịch vụ này tương ứng với các chức năng của bộ ghi định vị thường trú ở mạng thông tin di động .
Việc ánh xạ các yêu cầu dịch vụ trong hệ thống TSA có thể được thực hiện theo phương pháp cố định ( cứng hóa ) hoặc theo phương pháp năng động ( có thể lập trình ) .
Khoảng cách phục vụ thông thường có thể từ 30 - 50km .
Mặt bằng dịch vụ thể hiện cho quan điểm về dịch vụ từ phía người sử dụng .
Vì thế  , các dịch vụ phải tuân theo những tiêu chuẩn chung được quốc tế công nhận .
Các đặc điểm dịch vụ và các dịch vụ trong IN CS - 1 nằm trong nhóm các dịch vụ một đầu cuối   , một điểm điều khiển đơn được xem như các dịch vụ kiểu A .
Các dịch vụ được đưa vào hoạt động trong mạng chuyển mạch gói bao gồm các đường dây thuê bao thông thường cho các cuộc gọi đi và đến  , dịch vụ chuyên dụng gọi và nhận , dịch vụ kết nối , dịch vụ gọi trực tiếp để bắt đầu các cuộc gọi mà không cần quay số , dịch vụ nhận dạng trạm đầu cuối và dịch vụ gọi tắt .
Lớp phiên thiết lập kết nối phiên giữa các thực thể sử dụng dịch vụ phiên ( các lớp trên ) .
Lớp phiên là lớp thứ năm trong mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Lớp phiên cung cấp các dịch vụ cho thực thể dữ liệu giữa các thực thể trình bày trong hệ thống mở .
Việc xác lập những đơn vị này chỉ đòi hỏi một hàm xác nhận về 270 hàng trong cấu trúc 9 x 270 byte của các tín hiệu cơ bản thay vì việc xác nhận tín hiệu chiếm ở tất cả các byte có trong khung .
Dạng của bộ lọc là lăn qua lại gần với tần số cắt  , do vậy dải thông qua của bộ lọc trong băng tần góc được biểu diễn bằng B = Rb ( 1 r ) / 2 , ở đây Rb là tốc độ bit r là hằng số lăn .
Hình dạng của các xung quang lan truyền qua một sợi quang dài biến đổi và độ rộng của xung trở nên lớn hơn và kết quả là  , gối lên những xung bên cạnh do đó hạn chế khả năng truyền dẫn của sợi quang .
Hình 2.8 trình bày các loại anten hay được sử dụng trong thông tin vệ tinh .
Việc dùng chung các dây cáp có thể được gia tăng bằng cách sử dụng các hộp FD như một giao diện giữa phiđơ và cáp phân phối .
Hệ thống phương tiện dùng chung  , tương tự như hệ thống bộ nhớ dùng chung , cũng là một trong số những hệ thống bộ nhớ đầu tiên của chuyển mạch ATM .
Hệ thống phương tiện dùng chung  , tương tự như hệ thống bộ nhớ dùng chung , cũng là một trong số những hệ thống bộ nhớ đầu tiên của chuyển mạch ATM .
Hệ thống bộ nhớ dùng chung là một trong những hệ thống của chuyển mạch ATM hiện đang được phát triển dựa trên những khái niệm của phương pháp chuyển mạch gói của Baron năm 1964 và phương pháp chuyển mạch đường  , thực hiện sư phân chia thời gian đồng bộ bằng đơn vị khe thời gian .
Hệ thống bộ nhớ dùng chung là một trong những hệ thống của chuyển mạch ATM hiện đang được phát triển dựa trên những khái niệm của phương pháp chuyển mạch gói của Baron năm 1964 và phương pháp chuyển mạch đường  , thực hiện sư phân chia thời gian đồng bộ bằng đơn vị khe thời gian .
Cự ly truyền tin ngắn và môi trường ổn định làm giảm các lỗi truyền  , do vậy cho phép việc truyền có chất lượng cao .
Trên hình 2.2 chỉ ra mối liên quan giữa bậc ghép của bộ nhớ chuyển mạch thời gian hiện hành và tính năng cần có của bộ nhớ .
Các tín hiệu đơn biến được phân bố ở các khoảng 60 HZ xung quanh sóng hài của 15  , 75 KHz .
Các búp phụ phải chấp nhận để tránh nhiễu đến từ các hệ thống vệ tinh khác hoặc các đường viba trên mặt đất .
Khi đó S ( t ) trở thành : dấu ± là tương ứng USSB là LSSB  , và u ( t ) là phép biến đổi Hilbert của u ( t ) .
Tỷ số tín hiệu sau giải điều chế các tín hiệu FM có thể nhận được bằng công thức sau :
Tỷ số tín hiệu trên tạp âm méo phi tuyến xấu nhất ở kênh dưới cùng và tốt nhất ở kênh trên cùng của băng tần truyền dẫn .
Hoạt động xen - rẽ tín hiệu có nhiệm vụ tách khung tín hiệu tổng thể tốc độ cao thành các nhánh .
Tín hiệu đã được khuếch đại bởi bộ khuếch đại trung tần được biến đổi trở lại thành dạng nguyên thủy của nó nhờ bộ giải điều chế .
Cấu trúc của dạng tín hiệu này được cho ở hình 9.8 .
Tín hiệu được biểu thị bằng công thức của viện nghiên cứu truyền thông Bell là ( J K ( 28 L ) ) ( 24 M ) ( 8 N )  , J = 1 , K = 3 , L = 1 , M = 2 , N = 0 .
Loại tín hiệu lửa đã được dùng rộng khắp trong quá khứ là một ví dụ điển hình .
Tín hiệu báo rằng tín hiệu tương ứng không thể đưa ra ngoài được .
Tín hiệu thông báo tới hệ thống chuyển mạch phía bị gọi rằng thuê bao chủ đã đặt máy .
Tín hiệu báo rằng hệ thống chuyển mạch phía chủ gọi đã chiếm đường trung kế đi tới hệ thống chuyển mạch phía bị gọi .
Tín hiệu thông báo tới hệ thống chuyển mạch phía bị gọi rằng thuê bao bị gọi đã đặt máy .
Tín hiệu báo trả lời của máy thuê bao bị gọi cho hệ thống chuyển mạch phía chủ gọi .
Tín hiệu thông báo xác nhận tín hiệu chiếm của hệ thống chuyển mạch phía chủ gọi .
Phần tín hiệu giữa các xung đầu tiên của mã nhị phân tương ứng với 2 mẫu gần kề của kênh thứ nhất được gọi là một khung PCM .
Các kiểu tín hiệu là POCSAG  , ESC ( Mã trình tự GOLAY ) , D3 .
Tín hiệu từ 1 anten khuyếch đại và được chuyển đổi sang băng IF nhờ bộ tổng hợp qua tần số  , qua bộ lọc , và sau đó chuyển thành tín hiệu số theo cách tương tự như đã mô tả ở trên đối với máy di động .
Tín hiệu từ ITC được truyền tới trạm mặt đất nơi tín hiệu được truyền tới vệ tinh và được tổ chức truyền hình quảng bá tương ứng qua trạm mặt đất và ITC ở phía thu .
Tin tức tín hiệu của A  , B … và N thực chất là mã số 8 bít được nhận từ điều xung mã tín hiệu âm thanh .
Vì thế  , tín hiệu bị suy giảm và tạp âm tăng lên .
Tín hiệu được đưa tới thiết bị kết cuối mạch trong format tín hiệu giao diện nội đài 8.192 Mb / s .
Tín hiệu được tạo ra từ DS - 1 đến DS - 3 qua PMB ( Băng ghép kênh có thể lập trình ) .
Sau đó  , tín hiệu được bộ khuyếch đại công suất cao khuyếch đại lên mức yêu cầu để phát đến vệ tinh .
Sau đó tín hiệu này được điều biên bởi tín hiệu giám sát và được phát ra từ anten sau khi đi qua các bộ lọc phân nhánh .
Sau đó tín hiệu được truyền qua một đường truyền dẫn và ở phía nhận các thông tin gốc được tái tạo thành ảnh đơn sắc hoặc ảnh màu trên ống đen hình sau khi thiết lập đồng bộ với phía phát .
Tín hiệu này được truyền tới các vị trí cuối bảng hệ thống vô tuyến chuyển tiếp  , hệ thống cáp hay hệ thống sợi cáp sợi quang và tín hiệu truyền hình được tái tạo lại thành hình ảnh gốc .
Tín hiệu nhận được bằng cách kết hợp 2 sóng điều biên ( AM ) vuông góc với nhau được gọi là sóng điều biên cầu phương ( QAM ) .
Tín hiệu liên quan tới xung tính cước của điện thoại công cộng .
Việc chuyển đổi tốc độ tín hiệu khi được thực hiện ở phần DSI / DNI .
Lưu lượng báo hiệu được truyền thông qua số liệu trắng và chùm  , và lưu lượng báo hiệu dùng chung khung với lưu lượng sơ cấp .
Một số trạm gốc có thể đồng thời đều thu được tín hiệu phát từ một điểm nào đó .
Tín hiệu usq ( t ) được lấy mẫu và lượng tử hóa như vậy sẽ được rời rạc hóa theo thời gian và biên độ .
Tín hiệu được gọi là STS - 1 ( Tín hiệu chuyển giao đồng bộ - 1 )  , và DS - 3 hay SYNTRAN DS - 3 mà nó đã được chấp nhận như tín hiệu phân cấp cơ bản đã được ấn định để được xử lý trong việc ghép kênh xuyên byte qua STS - 1 .
Vùng đơn được gọi là vùng lớn bởi vì một trạm góc bao phủ một khu vực phục vụ lớn .
Chức năng báo hiệu của thiết bị đầu cuối PCM được dùng để truyền các tín hiệu giám sát như là các tín hiệu nhấc máy  , đặt mày , xung quay số của điện thoại , bảo dưỡng và điều hành thông tin .
Nhóm báo hiệu đã thừa nhận phần thiết yếu của ITU - T Q.2931 được yêu cầu để thực hiện no  , ù đã hoàn thành các chỉ tiêu kỹ thuật ATM - UNI 3.0 vào năm 1993 và đã công bố rộng rãi thế hệ 3.0 vào tháng 10 năm 1994 .
Thông tin báo hiệu của bản tin chứa đựng thông tin của người sử dụng  , như các số liệu hoặc tín hiệu điều khiển các cuộc gọi , thông tin quản lý và bảo dưỡng , dạng và kích cỡ bản tin .
Các chức năng quản lý liên kết tín hiệu điều khiển các bộ liên kết đầu nối theo khu vực  , bao gồm cả việc khôi phục liên kết .
Phần kết nối báo hiệu có thể truy nhập được bằng chức năng chuyển mạch cung cấp khả năng tự động tái tạo lại cầu hình liên kết báo hiệu .
Các thông báo báo hiệu được tạo thành bởi phần chung 9 octet có 4 kiểu của các phần tử thông tin ( bộ nhận dạng giao thức  , giá trị tham chiếu cuộc gọi , số của kiểu thông báo , và chiều dài thông báo ) và phần khác nhau có các phần tử thông tin chiều dài khác nhau được bao gồm có lựa chọn phụ thuộc vào mỗi kiểu thông báo .
Phương pháp báo hiệu là một thủ tục về phương pháp truyền những thông tin này .
Thủ tục báo hiệu ATMF UNI 3.1 định nghĩa được dựa trên ITU - T Q.2931 .
Chức năng quản lý định tuyến báo hiệu chỉ được sử dụng khi liên kết báo hiệu hoạt động ở chế độ gần như kết hợp .
Phương pháp truyền báo hiệu lại được phân loại thành phương pháp báo hiệu kênh kết hợp và báo hiệu kênh chung ( CCS ) .
Các tín hiệu B '  , A , N ' … và C trên luồng cao đầu ra được tách thành các khe thời gian riêng biệt cho mạch ra riêng biệt .
Bộ tổng hợp tín hiệu ( FF ) kết hợp các tín hiệu từ So sánh 1  , so sánh 2 và đưa ra tín hiệu .
Các tín hiệu phát đi được thiết lập lại ngay và tín hiệu khẳng định được gửi lại bộ giải mã .
Các tín hiệu vào từ 2 anten được xử lý riêng biệt và được tổ hợp cùng nhau trong bộ tổ hợp đa dạng .
Các tín hiệu của máy di động khác được phân biệt nhờ trình tự PN 242 - 1 và khoảng thời gian đưa ra cho mỗi khách hàng .
Các bộ dạng sóng So sánh 1 và So Sánh 2 biến đổi dạng sóng từ đầu ra HB1 và HB2 tương ứng thành các tín hiệu 1 / 0 NR2 .
Các tín hiệu truyền qua sợi quang công suất bị giảm và có dạng sóng ( độ xung rộng ) bị dãn ra  , sau đó tới bộ biến đổi quang - điện tại đầu kia của sợi quang .
SMI cũng xác định những thuật toán cho các thuộc tính này .
SMI dùng một mô hình định hướng đối tượng để xác định chung thực thể / truyền nối / SAP ( điểm truy nhập dịch vụ ) của một đối tượng cần quản lý trừu tượng  , và có các đối tượng cần quản lý ở mỗi lớp nối tiếp theo các tính năng đó .
Quá trình xử lý tương tự được thực hiện khi một máy di động chuyển động từ 1 hình quạt tới một hình quạt khác .
Phương pháp đơn giản nhất về truy nhập kênh là đa truy nhập phân chia tần số .
Sự cầu khẩn và điều hành đồng thời nhiều SLP cũng được quản lý nhờ SLEE .
Sin ( umax ) được gọi là khẩu độ số ( NA ) theo lĩnh vực chuyên ngành quang  , nó cho ta biết điều kiện đưa ánh sáng vào sợi quang .
Hệ thống vô tuyến kênh đơn được sử dụng cho việc đấu nối giữa một tổng đài nội hạt và các thuê bao để cung cấp các dịch vụ viễn thông như : điện thoại  , facsimile và telex cho vùng nông thôn .
Kỹ thuật phân tập không gian sử dụng cho thông tin bằng sóng mm trong những vùng có nhiều mưa .
Vị trí quản lý DD / D của riêng mình và hỏi mạng khi cần các DD / D của các vị trí khác .
Tình huống mà có thể tránh được xung đã được trình bày trong ( hình 2.39 ) .
Đoạn thứ 6 của cụm chuẩn là kênh và điểu khiển gồm 8 ký hiệu .
Kích thước của một vùng phân bố cố định được xác định sao cho tổng nhu cầu trong vùng trong 15 năm là vào khoảng 600 .
Kích thước giá trị kết quả và hệ số lớn nhất trong 64 được sử dụng để quyết định tập hợp các trọng số và kí hiệu của bộ giải mã cho bộ giải mã thuật toán Viterbi .
Kích thước của anten này vẫn còn lớn nhưng cấu trúc đã đơn giản hơn .
SLEM ( quản lý điều hành logic dịch vụ ) trong SLEE là chức năng xử lý và điều khiển toàn bộ hoạt động điều hành logic dịch vụ .
SLEM cũng tác động qua lại với phần quản lý truy nhập số liệu như được mô tả dưới đây để hỗ trợ việc điều hành SLP .
Hình sau đây mô tả mối quan hệ giữa đầu vào và đầu ra của một TWT .
Loại sợi quang SM được phân loại nằm trong nhóm SI  , tuy nhiên sự chênh lệch về chiếc suất khúc xạ giữa lỏi và vỏ rất ít và chỉ dùng cho lan truyền đơn mode .
Đường kính nhỏ  , trọng lượng bé của sợi quang làm giảm khoảng không trong quá trình lắp đặt cáp .
Các hệ thống điện thoại di động và xách tay ô nhỏ đã được đưa ra và đang được khai thác ở các nước khác nhau như ở bảng 1.1.2 .
Trông càng nhỏ thì tỷ lệ sử dụng lại tần số càng lớn .
Tiêu chuẩn SMI xác định các mô hình liên quan tới đối tượng cần quản lý .
Cấu hình dựa trên SN là phù hợp cho các dịch vụ yêu cầu xử lý trong băng như lưu trữ và truyền đi thoại / fax hoặc biến đổi thoại / văn bản và văn bản / thoại .
Hệ thống SNG ( thu thập tin tức nhờ vệ tinh ) kết nối các trạm mặt đất cố định đặt tại các trạm truyền hình qua một vệ tinh thông tin  , để truyền đi hình ảnh và tin tức bằng cách gởi bản tin từ một trạm mặt đất di động tới một điểm nào đó hoặc truyền tới một trạm thông tin di động đặt trên xe ôtô hay máy bay như trong hình 9.9 .
Bản tin SNMP có cú pháp thẻ hiện với cơ chế độc lập  , dựa trên cú pháp trừu tượng ASN. .
Bản tin SNMP bao gồm một tên phổ thông để xác nhận  , nhận dạng quyền truy nhập của đại lý vào trường PDU .
SNR của tín hiệu định thời được cải thiện và jittle bị tiệt trừ bởi sự sử dụng mạch này .
Quang cảnh xã hội và kinh doanh là sự tăng trưởng không ngừng trong việc sử dụng rộng rãi máy tính cũng như nhu cầu ghép nối thông tin số liệu với phương tiện đường truyền tin .
SOF là khởi đầu khung TDMA cho tất cả các bộ phát đáp trong nhóm .
Đặc điểm chuyển vùng mềm của hệ thống CDMA sử dụng 2 trạm gốc cùng lúc và vì vậy nó có thể giảm khả năng mất liên lạc xảy ra trên vùng ranh giới trong khi chuyển vùng .
Thông số giới hạn dung lượng phần mềm không được sử dụng để tính toán Erlang .
Những người đề xuất SONET đã phát triển và hệ thống hóa cấu trúc khung của tầng đầu tiên  , và đưa ra công thức .
Các giao thức APS của SONET có thể áp dụng được cho hệ thống bảo vệ phân tập này  , ngoại trừ các byte K1 và K2 sẽ được vận chuyển trên các đường bảo vệ phân tập .
SORF có thể được xác định bằng cách phát hiện UW của cụm chuẩn trong các khung TDMA .
SORMF có chu kỳ đúng bằng 16 khung TDMA ( 32ms ) .
SOTMF của tất cả các trạm lưu lượng phải cùng bằng SOF ở vệ tinh sao cho tất cả các cụm có thể đặt ở các vị trí chính xác của nó trong khung TDMA ở vệ tinh .
SOTMF ở mỗi trạm lưu lượng được xác định sao cho phù hợp ở vệ tinh .
Tín hiệu chương trình âm thanh có thể được ghép với tín hiệu hình bằng các phương pháp AM  , FM , PAM , pwm hay PCM .
Tín hiệu chương trình âm thanh truyền tới mặt đất được điều chế tần số nhờ bộ điều chế chương trình âm thanh và được tổ hợp trong băng cơ sở với tín hiệu truyền hình mà thành phần sóng hai của nó đã được bộ lọc thông thấp loại bỏ .
Các nguồn âm thanh và bộ lọc điều chế cả hai điều biến đổi theo thời gian nhưng có thể coi như là hằng số trong các chu kỳ 20 - 30ms .
Các âm thanh này được điều chế bởi một bộ lọc thực hiện các chỉnh lý mịn cho âm sắc tùy theo hình dạng của hệ thống phát âm ( hàm  , lưỡi , mồm , .. ...
Nguồn thông tin thông báo cho nơi nhận biết rằng VCC mới được thiết lập ở trong trạng thái bình thường bằng cách sử dụng thông báo READY _ IND và nơi nhận thực hiện việc tính giờ và xác trạng thái của nguồn thông tin bằng cách gửi thông báo READY _ QUERY trong trường hợp thông báo READY _ IND bị mất .
Các nguồn can nhiễu có thể chia ra làm hai loại .
Trạm SP - A đo thời gian trễ bằng cách so sánh thời gian thực của tín hiệu bù trừ pha thu được từ trạm vệ tinh D ( trạm cấp cao hơn ) với thời gian được dự báo cho tín hiệu bù trừ pha .
Chuyển mạch điện tử kiểu phân chia không gian có một cổng điện tử ở mỗi điểm cắt của chuyển mạch có thanh cắt chéo .
Chuyển mạch không gian được sử dụng để kết nối các chuyển mạch thời gian đó .
Chuyển mạch không gian chuyển mạch các khe thời gian giữa các luồng cao .
Hệ thống dự phòng mà ở đó nếu một tuyến truyền dẫn đang được sử dụng bị lỗi  , sẽ được chuyển sang một đường vô tuyến dự phòng với một tần số khác thì gọi là hệ thống có phân tập tần số .
Các chức năng quản lý đặc thù bao gồm quản lý cấu hình  , quản lý sự cố , quản lý bảo an , quản lý chất lượng và quản lý kế toán .
Các chỉ tiêu của giao thức kênh D được định nghĩa phù hợp mô hình tham chiếu OSI để các lớp được phân biệt rõ ràng .
Các chỉ tiêu kỹ thuật đã được phê chuẩn bởi IETF đã được công bố trong hệ thống tài liệu RFC  , IETF .
Các lớp thông tin được quy định là lớp vật lý  , lớp ATM , lớp thích ứng ATM ( AAL ) và lớp bậc cao .
Phổ là mật độ công suất tập trung tại một tần số .
Có thể nhận được phổ của tín hiệu đã điều chế bằng cách phân tích phổ của tín hiệu băng gốc đưa vào bộ điều chế .
Như vậy phổ của sóng điều chế cầu phương là tổng của các phổ độc lập ( giống nhau ) riêng biệt tương ứng .
Mức của tín hiệu thoại biến đổi theo thời gian  , còn mức tone kiểm tra luôn luôn không đổi .
Và tốc độ tín hiệu nhiều mức bằng một nửa dung lượng truyền dẫn .
Các tỷ số tổn hao chia tách được tính toán theo mô phỏng máy tính với số lượng nhánh cần dùng được lấy làm thông số cho hai trường hợp khác nhau .
Vận tốc chuỗi PN trải phổ được cố định là 1.2288 Mega mã / giây .
Cấu hình dựa trên SSCP có thể áp dụng cho các dịch vụ có tính cục bộ nếu các tổng đài nội hạt hoạt động như các SCCP .
Chức năng của SSF / CCF được dự định thực hiện thông qua một giải pháp nhà cung cấp thiết bị kết hợp chặt chẽ trong CS - 1 .
SSF có nhiệm vụ điều khiển những tác động tương hỗ giữa các khả năng SSF / CCF dựa trên CS - 1 và các thông số IN đã được đưa vào phần mềm CCF .
Độ ổn định khoảng 10 - 6 cho đến khi triển khai TCXO ổn định cao gần đây và hệ thống mà trong đó tần số thiết lập cuộc gọi nội hạt tuân theo sóng truyền dẫn của trạm gốc .
Mỗi đồng hồ nhằm mục tiêu đạt được độ ổn định khoảng 10 - 11 .
Hệ thống đánh dấu giai đoạn là phương pháp phân chia sự điều khiển thành nhiều nhóm và sau đó phân loại phạm vi điều khiển đấu nối tương ứng để phân phối .
Các kênh tương tự chuẩn cần thiết phải được tối ưu hóa đối với chất lượng tiếng nói .
Quy mô mở rộng tiêu chuẩn được xác định như thể sự gia tăng dung lượng được yêu cầu cho một giai đoạn mà độ dài của giai đoạn đó là giảm thiểu các chi phí hàng năm tích lũy lại theo giá trị hiện tại đối với một mô hình mở rộng tổng quan .
Quy mô mở rộng tiêu chuẩn của các cáp ngầm được đưa ra trong S 5 năm được tính toán tương tự như với cáp treo .
Quy mô mở rộng tiêu chuẩn trước đây gọi là độ dài giai đoạn thiết kế .
Tiêu chuẩn cho xử lý thông tin liên lạc cần đồng thời tín hiệu âm thanh và tín hiệu dữ liệu đã được thừa nhận .
Nhãn tiêu chuẩn nêu rằng mỗi một điểm báo hiệu trong mạng báo hiệu được gán cho một mã nhận dạng theo sơ đồ mã được thiết lập cho mục đích tạo nhãn .
MIB tiêu chuẩn xem xét thể thức ở mỗi lớp ( TCP  , UDP , ICMP , IP ) trong môi trường TCP . IP như một nhóm thuộc tính ( AATTRIBUTE ) và xác lập các đối tượng cần quản lý , các đói tượng này chấp nhận những tác động đối với mỗi nhóm .
Mặt phản xạ parabol tiêu chuẩn có đường kính mặt mở 3  , 3 m .
Chỉ tiêu kĩ thuật tiêu chuẩn được đề xuất cho hệ thống CDMA định nghĩa sự phân chia tần số  , sự phân chia mã giả ngẫu nhiên và công nghệ đa truy nhập tín hiệu trực giao .
Tiêu chuẩn để thực hiện việc này gọi là định nghĩa chủng loại tin tức quản lý ( GDMI ) .
Hàm tự động tương quan tiêu chuẩn của dạng sóng hai cực tuần hoàn p ( t ) biểu thị cho dãy m sẽ thu được nhờ sử dụng phương trình 2.1 .
Mạng kiểu này đảm bảo sự điều khiển tập trung  , trung tâm điều khiển quản lý sự liên lạc với từng đầu cuối .
Tiếp theo cờ đầu là trường điều khiển để phát hiện lỗi và sau đó truyền lại .
SORMF ở mỗi trạm lưu lượng sẽ đến sau SOMF ở vệ tinh với độ trễ bằng thời gian truyền lan .
SOTF nhận được bằng cách cộng Dn với SORF .
Khởi đầu đa khung phát được gọi là SOTMF và có chu kỳ 32ms .
Khởi đầu đa khung phát được xác định bằng cách sử dụng CDC .
Điểm bắt đầu của bit điều khiển nguồn là thứ 11 trong 1.25ms của khe thời gian thứ 7 .
Trạng thái của bộ mã hóa cuộn sau khi khởi tạo sẽ có trạng thái với tất cả các bit là 0 .
Vệ tinh địa tĩnh được phóng vào quĩ đạo ở độ cao 36  , 000 km so với đường xích đạo , thời gian để vệ tinh này quay một vòng quanh trái đất đúng bằng chu kỳ quay quanh mình của trái đất ( 24 giờ ; chính xác hơn là 23 giờ 56 phút ) do đó khi nhìn từ trái đất thì vệ tinh này không di chuyển .
Vệ tinh địa tĩnh có ưu điểm là vị trí của nó không thay đổi so với trái đất .
Hệ thống bám từng nấc được kết cấu với thiết bị sắp xếp theo một cấu trúc đơn giản và được sử dụng cho các anten kích thước trung bình hoặc nhỏ khi chất lượng thu phát không bị ảnh hưởng nhiều  , nếu vị trí anten không được điều khiển chặt chẽ .
Cấp truyền dẫn đồng bộ STM - 0 do TTC tiêu chuẩn hoá được sử dụng ở Nhật và Mỹ như là đơn vị truyền dẫn cơ bản .
Mạch logic lưu trữ là phương pháp thực hiện các phép tính logic theo chỉ thị trên mạch nhớ bằng cách sử dụng một máy tính điện tử đa năng .
Việc điều khiển bằng chương trình lưu trữ của hệ thống tổng đài điện tử có một bộ nhớ cố định để ghi nhớ các chương trình và một bộ nhớ tạm thời để viết và đọc các dữ liệu một cách tự do .
Chương trình lưu trữ trong mạch nhớ là một bộ lệnh thể hiện mức thao tác .
Dòng bít thông tin đầu ra bộ mã hoá tiếng nói được chuyển tới 1 hoặc nhiều trạm gốc qua hệ thống chuyển mạch tiếp theo .
Cường độ tín hiệu mạnh nhất của tế bào trạm góc được nhằm vào tế bào đã dịch chuyển và kênh vô tuyến của trạm góc này được gán cho máy di động .
Cấu trúc của B - SDN phải như thế nào đó sao cho nó không cản trở sự phát triển công nghệ hoặc sự phát triền phương pháp hiện thực hóa trong tương lai .
Cấu trúc của ISDN băng rộng bao gồm khả năng mức cao và khả năng mức thấp .
Cấu trúc của hệ thống báo hiệu được phân loại thành lớp vật lý  , lớp liên kết và lớp xử lý điều khiển ( hình 3 - 9 ) .
Cấu trúc của ghép kênh đồng bộ có một sự sắp xếp theo không gian có hệ thống phù hợp với các khái niệm phân lớp .
Cấu trúc của kênh CDMA đi được mô tả trong các phần sau .
Cấu trúc của kênh dẫn đường  , kênh đồng bộ , kênh nhắn tin và kênh lưu lượng hướng đi được trình bày trong hình 3 - 19 .
Cấu trúc của TMN có thể được kiểm tra trong chức năng tương lai cũng như cấu trúc vật lý .
Các vòng chuyển mạch đường truyền STS và VT tương ứng được sử dụng chủ yếu trong các mạng liên tổng đài và các mạng đấu vòng .
Việc trực tiếp nghiên cứu QoS cơ bản được phân ra làm hai phần .
Các bit điều khiển độn cho biết trong khe độn có chứa thông tin  , hoặc bit độn hay không .
Như vậy sóng mang phụ đã được điều chế được phát đi như là tín hiệu đồng hồ .
Thuê bao ngoài việc dò tìm tín hiệu trong trạm gốc quản lý nó  , nó còn tìm kiếm tất cả các tín hiệu dẫn đường ( tầm quan trọng đặc biệt để các trạm gốc thực hiện chuyển vùng ) và duy trì danh sách tất cả các tín hiệu dẫn đường cao hơn mức ngưỡng được đưa ra trong giai đoạn khởi đầu thiết lập cuộc gọi .
Các chức năng của mạch thuê bao trong tổng đài được mô tả băng từ viết tắt BORSCHT .
Các thiết bị điều khiển thuê bao là các thiết bị đặt ở khu vực từ trạm đầu cuối đến bộ tập trung địa phương .
Giao tiếp đường thuê bao gồm các mạch thuê bao và mạng tầng tập trung đường .
Các đường dây thuê bao thường bị hỏng do bị ngập nước  , chập mạch với đường dây điện hoặc bị đứt dây .
Đường thuê bao được mở rộng đến vùng D - AMS nơi hiện thời đầu cuối di động đích đang có mặt .
Hệ thống chuyển mạch thuê bao ở PSTN xác định chỉ số lập phiếu cước bản tin tương ứng dựa theo các số 030 và 040 .
Các thuê bao được nối với các gộ tập trung địa phương hoặc trực tiếp với trạm địa phương LS .
Trong những năm gần đây  , việc đăng ký thuê bao các dịch vụ nhắn tin vô tuyến tăng đáng kể .
Chi phí gia tăng đáng kể liên quan đến cấu trúc DH ( D ) / DP đã gợi ra một ý tưởng là cấu trúc này chỉ cô thể được sử dụng để đáp ứng những nhu cầu đặc biệt .
Phần tiếp theo gồm 128 ký hiệu là chuỗi khôi phục định thời bit được điều chế bằng một mẫu cố định .
Thành công của công nghệ ATM tùy thuộc vào việc nó phù hợp như thế nào với các dịch vụ truyền thông hiện có cách có hiệu quả trước khi triển khai những dịch vụ và ứng dụng mới .
Thành công của mạng lưới truyền thông tích hợp phụ thuộc vào việc các thông tin đề cập ở trên được kết hợp với nhau như thế nào cho hiệu quả .
Tổng tạp âm bên ngoài kể cả tạp âm từ mặt đất tạo thành nhiệt tạp âm anten .
Ta có thể biểu diễn tạp âm tổng tại đầu vào máy thu bằng nhiệt tạp âm như phương trình 4.6 sau .
Tín hiệu giám sát được lấy ra bằng cách chia đầu ra trung tần và tách sóng biên độ .
Những tín hiệu giám sát được chuyển tới hệ thống chuyển mạch tùy theo các trạng thái thay đổi của mạng xảy ra ở cả hai đầu của đường gọi  , ví dụ như sau :
Sự hỗ trợ của phương pháp quản lý khách hàng cho việc trao đổi địa chỉ thông tin .
Bề mặt của cơ thể người có trở kháng nhỏ đối với điện trường trong không gian  , nên điện trường sóng đứng trong không gian gần cơ thể gần bằng 0 .
Những cấu trúc sử dụng hai kỹ thuật này được phân loại như các cấu trúc minh hoạt thông thường bởi vì chúng có thể được cài đặt nhờ sử dụng công nghệ hiện đại .
Các mạch chuyển mạch sẽ lựa chọn tín hiệu ra  , tín hiệu thể hiện chỉ tiêu tốt nhất được xác định theo một tiêu chuẩn nào đó .
Quá trình chuyển mạch bao gồm hiện tượng tự chặn trong thì được gọi là chuyển mạch chặn và chuyển mạch Banyan là một ví dụ điển hình .
Chức năng điều khiển mạng chuyển mạch được dùng để thực hiện mở / đóng chuyển mạch gọi  , điều khiển đường trung kế hoặc các phép kiểm tra có liên quan với các đường gọi .
Chuyển mạch lựa chọn dây rỗi trong quá trình dẫn truyền và tiến hành chức năng điều khiển ở mức nhất định .
Hệ truyền thông tổng đài đề cập đến quá trình chọn lựa chọn những người đang ở cách xa nhau hoặc giữa các máy đặt cách biệt nhau và sau đó giao tiếp với nhau bằng tiếng nói hoặc bằng các số liệu .
Các hệ thống truyền thông tổng đài đã tiếp tục được nâng cấp một cách nhanh chóng kể từ khi phát minh ra hệ thống điện thoại cách đây gần 100 năm .
Các thành phần chuyển mạch được sử dụng có thể được phân loại một cách rộng rãi thành hệ thống phân chia thời gian và phân chia không gian .
Trạm chuyển mạch liên kết mạng thông tin di động với PSTN và hệ thống chuyển mạch là dạng tự động và điều khiển theo chương trình lưu trữ .
Hệ thống chuyển mạch ở địa chỉ đến nhận lấy và phân phối cho các trạm đầu cuối tương ứng và như vậy truyền toản bộ thông tin của một gói .
Hệ thống chuyển mạch thực hiện việc chuyển mạch những tín hiệu này và sau đó gửi đến đường dây thuê bao muốn gọi theo trình tự ngược lại .
Kênh đồng bộ  , một kênh dẫn đường cho trạm gốc hiện thời , sử dụng cùng kiểu .
Kênh đồng bộ  , kênh nhắn tin và kênh lưu lượng hướng đi được mã hoá trước khi truyền .
Kênh đồng bộ mã hoá  , chèn , triển khai và điều chế trải phổ tín hiệu .
Kênh đồng bộ chuyển chỉ một bản tin được gọi là kênh đồng bộ và máy di động nhận các tham số hệ thống qua bản tin này .
Mã SYNC chỉ thị rằng đồng bộ cụm của trạm lưu lượng đã được thiết lập .
Bộ biến đổi ghép đồng bộ được đấu nối với mạch số và làm chức năng biến đổi nức ghép để tăng thêm bậc ghép phù hợp với mạng chuyển mạch tầng phân bố .
Sự đồng bộ thực hiện giữa các mẫu mã FH / DS biểu thị rằng phần mẫu DS đã cho được xác định tại cùng một vị trí tần số lúc nào cũng được truyền qua một kênh tần số nhất định .
Đồng hồ đồng bộ cần để kích hoạt thiết bị này nhận được từ thiết bị cung cấp tín hiệu đồng hồ số .
Bộ điều khiển đồng bộ xác định định thời phát cụm từ định thời phát hiện từ duy nhất của cụm chuẩn và trễ phát Dn .
Bộ điều khiển đồng bộ tạo ra các tín hiệu điều khiển định thời thu cho mỗi cụm lưu lượng từ định thời phát hiện từ duy nhất của cụm lưu lượng .
Bộ điều khiển đồng bộ thực hiện đồng bộ cụm và điều khiển hệ thống bằng cách sử dụng thông tin định thời phát hiện từ duy nhất  , bản tin CDC và bản tin kênh nghiệp vụ .
Xung đồng bộ phải phân biệt với tín hiệu hình .
Phân cấp số đồng bộ  , như được trình bày trong ( c ) của hình được hình thành từ các tín hiệu STM - n .
Format đồng bộ đã được chấp nhận như một tiêu chuẩn Mỹ như sau : Các tín hiệu STS1 ( tín hiệu chuyển đồng bộ cấp 1 ) với tốc độ cơ bản 51  , 840 Mbps ) đã được chọn làm những tín hiệu N làn ( đơn hướng ) .
Cấu trúc ghép kênh đồng bộ có khả năng hòa hợp các tín hiệu số Bắc Mỹ và Châu Âu .
Tóm tắt về PCM  , công nghệ thiết kế và những vấn đề can nhiễu giữa các trạm vô tuyến sẽ được xem xét dưới đây .
Cấu trúc mạch tổng hợp được cho ở hình 9.20 .
Bộ lọc tổng hợp hóa có tải tính toán thấp .
Hệ thống này với tên gọi là TACS ( Hệ thống thông tin thâm nhập toàn bộ ) đã được đưa vào khai thác thương mại từ năm 1985 và đến tháng 11 năm 1988 đã có hơn 40 triệu thuê bao .
Hệ thống  , thực thể và tuyến nối nằm trong vùng chứa tương ứng .
Hệ thống có thể có m các đầu vào và n các đầu ra được mô tả ở hình 2.7. m và n có thể là giống nhau hoặc khác nhau tùy thuộc vào cấu hình của hệ để thực hiện việc tập trung  , phân phối và các chức năng mở rộng .
Hệ thống tập trung DD / D ở một nút đặc biệt .
Tuy nhiên  , do những khó khăn về kinh tế , kỹ thuật , hệ thống này chỉ được đưa vào áp dụng vào thực tiễn trong thập niên gần đây .
Hệ thống này là một hệ thống tập trung tuyến đa truy nhập được thiết kế để cung cấp kỹ thuật đa truy nhập phân chia theo thời gian ( TDMA ) trong băng UHF .
Hệ thống bao gồm một trạm gốc và một vài trạm thuê bao .
Hệ thống bao gồm một thiết bị điều khiển  , một trạm gốc , các trạm lặp nếu cần và một tổng đài nội hạt .
Hệ thống này được điều khiển bởi một hệ thống tín hiệu tone sử dụng một kênh thoại mở mà không cần kênh điều khiển chung dành riêng .
Hệ thống được ứng dụng cho thông tin chẳng hạn  , giữa các hòn đảo ở đó nhu cầu đối với thông tin rất ít .
Hệ thống được lắp đặt dễ dàng và các kiểu và các lỗi phần mềm cần thiết được giảm đi nhờ sử dụng phương pháp này .
Nhiệt tạp âm của hệ thống bao gồm nhiệt tạp âm anten Ta  , nhiệt tạp âm tương đương Tr của máy thu và tạp âm nhiệt do tổn hao thuần trở của bộ fiđơ .
Các thông số hệ thống của TDMA INTELSAT được xác định bằng cách xem xét các chức năng và phương thức hoạt động của hệ thống INTELSAT V và các hệ thống tiếp theo .
Hệ thống này cung cấp 89 kênh vô tuyến được sử dụng làm kênh điều khiển chung cho toàn bộ hệ thống và 87 kênh còn lại được sử dụng cho các kênh thoại .
Hệ thống này hầu như không đòi hỏi thay đổi mô hình PSTN và hệ thống tính cước này có thể tính cước theo thời gian và cự ly .
Hệ thống này không phải là một hệ thống thông tin chính  , nhưng lợi ích của nó là một phương tiện thông tin tối thiểu cần phải có .
Hệ thống này sẽ được ứng dụng trong phạm vi từ 200 đến 1000 km nhờ sử dụng sóng phản xạ một chặng .
Hệ thống có khả năng sẽ được ứng dụng cho vùng nông thôn do có đặc điểm là có thể truyền tín hiệu tới khoảng cách 60 km mà không cần trạm lặp .
Hệ thống sẽ được ứng dụng ở những vùng có số thuê bao nhỏ và phân tán .
Các nước sử dụng các hệ thống truyền hình khác nhau phù hợp với hiện trạng quảng bá của từng nước cụ thể .
Hệ thống T - 12SR sử dụng cáp bọc giấy vỏ chì vá cáp đường dài PEF - P .
Bảng dưới đây đưa ra một số ví dụ các dịch vụ và các thuộc tính của chúng .
Bảng dưới đây cho thấy các ví dụ tính công suất đầu ra bão hoà cần thiết của trạm mặt đất .
Người ta sử dụng ống dẫn sóng tròn chuyển đổi kích thước để nối một ống dẫn sóng nhỏ với fiđơ chính là một ống dẫn sóng tròn có đường kính 51 mm để tiếp sóng với tổn hao nhỏ .
Thiết bị đầu cuối TDMA / DSI sơ bộ được chia thành 3 phần DSI / DNI  , phần đầu cuối TDMA chung và phần IF / RF .
Khung TDMA được xác định cho các bộ phát đáp trong nhóm bằng cách khởi đầu tất cả các khung TDMA một cách chính xác giống như một khung .
Mỗi trạm TDMA chứa các trạm lưu lượng và ít nhất một trạm chuẩn .
Hệ thống TDMA có thể sử dụng tốt nhất công suất vệ tinh  , vì tất cả các trạm đều sử dụng cùng một tần số nên bộ phát đáp chỉ được chuyển tiếp các tín hiệu của một trạm tại một thời điểm .
Hệ thống TDMA thường định ra một khung thời gian gọi là khung TDMA ; khung này được phân chia ra và mỗi một khoảng chia được phân cho từng trạm .
Sự phân loại về mặt kỹ thuật của hệ thống chuyển mạch ATM được thực hiện phù hợp với các đặc trưng của các yếu tố chuyển mạch hoặc với trạng thái bên trong của khối tổng đài  , với vị trí vùng đệm tế bào trong tổng đài và với cấu trúc tô - pô của mạng chuyển mạch .
Kỹ thuật sử dụng một vệ tinh chung cho nhiều trạm mặt đất và tăng hiệu quả sử dụng của nó tới cực đại được gọi là đa truy nhập .
Ở phần tiếp theo sẽ trình bày các kỹ thuật đăng ký vị trí của thuê bao di động ( kỹ thuật này quan trọng để nối thông cuộc gọi đến thuê bao di động ) . Sơ đồ các thủ tục đăng ký được cho ở hình 8.19 .
Sự phát triển công nghệ để có ảnh hưởng quan trọng nhất trên mạng lưới điện thoại là truyền dẫn bằng cáp sợi quang .
Công nghệ viễn thông điện tử đã tiếp tục tiến bộ nhanh chóng kể từ khi có phát minh hệ thống điện tín và điện thoại đến mức nó đã cách mạng hóa các phương tiện thông tin truyền thông khoảng một thế kỷ trước đây .
Công nghệ sản xuất các thiết bị liên quan cũng nâng cấp với tốc độ nhanh ; công nghệ CMOS thường được coi là công nghệ tiên tiến nhất hiện có  , sẽ tạo nên khả năng xử lý thông tin loại 150 - 200Mhz sau vài năm .
Sự phát triển trong tương lai của công nghệ và các lĩnh vực cần nghiên cứu thêm cũng đã được bàn đến .
TEI dành cho nhận dạng các thiết bị đầu cuối riêng biệt khi nhiều thiết bị đầu cuối sử dụng một dịch vụ .
Uy ban công nghệ Viễn thông ( TTC ) của Nhật đang chuẩn hóa một phân tập của INAP được định nghĩa trong các khuyến nghị ITU - T .
Sự nghiệp viễn thông - vốn là một động lực hỗ trợ một xã hội định hướng thông tin  , cần phải là một sự nghiệp tin cậy và ổn định , ngay cả trong những trường hợp bị thiên tai địch họa , chẳng hạn như động đất , bão lớn , v . V … không thể lường trước được .
Công nghiệp viễn thông nói trên được tự do hoá ( không bị kiểm soát ) năm 1985 cho phép NTT bắt đầu các dịch vụ vô tuyến ở vùng một quận .
Xí nghiệp điện báo và viễn thông dựa trên cơ sở các kỹ thuật thiết kế và điện tử học  , chấp nhận các công nghệ mới và các phương pháp thiết kế mới nhằm tăng cường dịch vụ và mở rộng sự nghiệp kinh doanh .
Máy điện tín được Samuel F . B Morse phát minh năm 1837  , lần đầu tiên trong lịch sử , các tín hiệu điện đã được sử dụng để truyền tin .
Cơ vụ tính cước điện thoại ở PSTN gởi số vùng tính cước của chủ gọi và số thuê bao di động bị gọi đến cơ vụ có bộ nhớ thường trú để xác định thông tin vị trí từ số lập phiếu cước tương ứng  , từ vị trí này và thông tin về MA ( vùng bảng tin ) .
Mạng lưới điện thoại công cộng ( PSTN ) được dùng cho việc trao đổi thông tin tiếng nói và nó được trang bị các hệ thống chuyển mạch và truyền dẫn cần thiết .
Các tín hiệu điện thoại từ cơ vụ được ghép kênh phân chia theo tần số ở trạm đầu cuối đường truyền đen dung lượng phù hợp cho mỗi hệ thống viba .
Các tín hiệu thoại  , phát đi được thiết bị sóng mang đầu cuối ghép lại và sắp xếp theo thang tần số để tạo ra thành băng tần cơ sở .
Đoạn kênh nghiệp cụ teletype gồm 8 ký hiệu .
Tín hiệu truyền hình bao gồm biên độ điện áp là một hàm của thời gian và thể hiện giá trị chói ở một điểm nhất định của hình ảnh .
Dạng sóng TV được chỉ ra trong hình 6.1 .
Tăng cường sức chịu lực nói riêng không phải là yếu tố quan trọng nhất đối với việc sử dụng cáp đồng vì tự bản thân kim loại có tính chịu uốn cao nhưng đối với cáp quang thì vấn đề này phải được đặc biệt chú ý vì vật liệu thủy tinh rất dòn và dễ gãy .
Lực chịu căng của thủy tinh thạch anh lớn vào cỡ 300 kg / mm² .
Thuật ngữ phân cấp số là chỉ những cấp ghép kênh  , cũng là năng lực .
Thiết bị đầu cuối thực hiện các chức năng như tìm kiếm và chọn các kênh rỗi  , phát hiện nhiễu và chuyển giao .
Các bộ ghép kênh đầu cuối được sử dụng trong mạng cáp quang hướng tâm này có thể được phát triển thành một hệ thống ADMS tốc độ cao  , trong đó các ADM này bắt đầu có hiệu lực và khái niệm mạch vòng chứng minh được là có hiệu quả kinh tế .
Thiết bị chuyển tiếp đầu cuối được dùng để tái tạo và khuyếch đại các tín hiệu  , chia các dòng cho bộ lặp lại đường .
Trạm đầu cuối sẽ được lắp đặt gần với tổng đài nội hạt  , nhưng trong một số trường hợp , trạm đầu cuối được lắp đặt ngay vị trí của trạm lặp để mở rộng vùng phục vụ .
Hệ thống chuyển mạch đầu cuối bị gọi thực hiện CRC để so sánh tình trạng lỗi của đơn vị báo hiệu để đánh giá .
Cuộc thử nghiệm đã cho các kết quả thoả đáng về mặt thực tế  , và hệ thống phân bố đường dây thuê bao mới này ( hệ thống phân bố FD ) đã được đưa vào để thay thế cho hệ thống phân bố cáp phiđơ trên qui mô rộng vào đầu quý 4 năm tài chính 1982 .
Phép kiểm tra được thực hiện bằng cách đặt một lực căng theo suốt chiều dài của sợi để phát hiện sợi quang gãy tại điểm yếu nhất của sợi quang vì bị rạn nứt .
Kết quả kiểm thử của xử lý hướng đi  , đã được kiểm thử với các thiết bị thẩm tra đã được khẳng định riêng ở phòng thí nghiệm kiểm thử theo đúng thủ tục mô tả trong hình 3 / 1 .
Nhóm kiểm tra vận hành không theo quy tắc  , bởi vì nó hỗ trợ từng hội nghị nhóm chính thức .
Hệ thống điều chế TH / FH được áp dụng rộng rãi khi muốn sử dụng nhiều thuê bao có khoảng cách và công suất phát khác nhau tại cùng một thời điểm .
Thời gian đi đến theo lý thuyết ( TAT ) của tế bào có thể được tính toán bởi đơn vị T .
Tạp âm nhiệt đường lên chủ yếu do máy thu vệ tinh tạo ra .
Tạp âm nhiệt được tạo ra trong HPA  , bộ dao động , bộ điều chế và trong thiết bị băng tần cơ sở .
Khu vực tô đậm của hình thể hiện đơn vị mầu sử dụng lại và các tế bào trong mẫu sử dụng lại có nghĩa là số lượng tế bào tái sử dụng N .
Thứ ba là TDM có tốc độ truyền dẫn cao hơn FDM vì nó không cần băng che chắn bảo vệ như FDM và sử dụng hoàn toàn dải thông được ấn định .
Đặc tính thứ ba của hệ thống TDMA của INTELSAT là nhảy bước phát đáp .
Thứ ba là chức năng đo SCC  , đo các đặc tính của các SCC .
Lý do chính thứ ba tập trung ở chính bản thân sự tiến bộ của thông tin số .
Bên thứ ba có thể thiết kế và cung cấp logic dịch vụ để hoạt động trong mạng công cộng .
Vấn đề thứ ba là tình trạng xấu đi do sự lão hoá của cáp CCP đang được sử dụng cho các đường dây treo .
Ba phương pháp đó là : đồng bộ vòng kín trực tiếp  , đồng bộ vòng kín hồi tiếp và đồng bộ vòng mở .
Ba màu đỏ  , lục , lam được đưa vào mạch ma trận và được chuyển đổi thành tín hiệu chói EY và tín hiệu màu EI và EQ .
Mức ngưỡng cho bộ giải điều chế là 10 dB  , đúng không ?
Độ dự trữ ngưỡng đối với kênh thoại trong hệ thống INTELSAT thường cho là 5dB .
Hiện tượng ngưỡng được đề cập trong các đặc tính vào - ra của bộ giải điều chế FM là một trong những tính chất đáng chú ý của hệ thống điều chế FM băng rộng .
Sự truyền qua của chuyển mạch banyan tự nó sẽ giảm xuống một cách nhanh chóng khi số N tăng lên .
Dấu thủy triều là một cơ chế để ghi các trị số cực đại và cực tiểu quan sát được trong thời gian đo .
Với dấu thủy triều là một loại thuộc tính và có thể có nhiều trị số .
Vẻ trật tự ngăn nắp của các đường phố và nhà cửa ở châu mỹ  , ngoài cái đẹp kiến trúc của bản thân các toà nhà có được là nhờ hầu hết các đường cáp điện lực và điện thoại đều được đặt ngầm dưới đất chứ không hiện ra trước mắt với các cột của chúng .
Thiết bị gọi phân chia thời gian là một thiết bị trong đó chuyển mạch phân chia thời gian được thực hiện  , thiết lập một đường gọi bằng cách biến đổi các khe thời gian trên đường truyền ghép kênh phân chia thời gian của nhóm sơ cấp , dưới sự điều khiển của CPU .
Phương pháp phân chia theo thời gian ( TDM ) được sử dụng rộng rãi khi ghép kênh tín hiệu như dữ liệu  , âm thanh PCM ( 64 Kb / s ) , và dữ liệu video số .
Các tín hiệu được ghép theo thời gian được chuyển từ luồng cao phía trái đến chuyển mạch thời gian  , sau khi đổi khe thời gian chúng được gửi đến luồng ra phía phải .
Hệ thống chuyển mạch phân chia thời gian  , như đã bàn tới trước đây , bao gồm một thiết bị đường thoại phân chia thời gian , thiết bị xử lý trung tâm và thiết bị vào / ra .
Hệ thống phân chia thời gian được phân loại chi tiết hơn thành hệ thống bộ nhớ dùng chung và phương tiện dùng chung  , và hệ thống phân chia không gian cũng được phân loại chi tiết thành hệ thống một đường và nhiều đường .
Hệ thống phân chia thời gian được phân loại chi tiết hơn thành hệ thống bộ nhớ dùng chung và phương tiện dùng chung  , và hệ thống phân chia không gian cũng được phân loại chi tiết thành hệ thống một đường và nhiều đường .
Khoảng thời gian giữa t1 và t2 là 125 s bởi vì khoảng cách lấy mẫu cho mỗi kênh là 125s .
Khoảng thời nữa hai cụm này được đo theo chu kỳ tại lưu lượng để phát hiện lỗi trong khoảng thời gian đó bằng cách so sánh nó với giá trị danh định đã xác định trước .
Khoảng cách thời gian giữa hai xung quang cần phải lớn hơn thời gian trễ cực đại để cho hai xung quang ( thời gian kế cận ) được phân biệt với nhau .
Bù thời gian được chỉnh lại trong hệ thống tổ ong CDMA .
Chuẩn thời gian được coi bắt đầu từ khi kênh lưu lượng đi được sử dụng như thời gian truyền của kênh lưu lượng về .
Chuẩn thời gian cũng được coi như bắt đầu từ khi kênh nhắn tin được sử dụng như thời gian truyền cho truy nhập .
Chuẩn thời gian được thiết lập tại máy di động .
Chức năng chuyển đổi khe thời gian giữa các khe thời gian đầu vào / đầu ra được giải thích ở phần trên chịu trách nhiệm cho chức năng chuyển mạch hoàn thiện đối với tất cả các khe thời gian .
Bộ đếm khe thời gian được phân nhiệm cho luồng cao đầu vào để sử dụng cho việc ghi tín hiệu vào chuyển mạch thời gian và bộ nhớ điều khiển được sử dụng để đọc các tín hiệu từ chuyển mạch thời gian .
Khe thời gian thu tại thuê bao B là # … .
Chức năng chuyển mạch khe thời gian liên quan đến việc chuyển mạch từ một khe thời gian được đưa vào đến khe thời gian được lựa chọn ngẫu nhiên được đưa ra .
Các khe thời gian mang âm thoại của phía bị gọi được chuyển qua đường đấu nối khác .
Khe báo hiệu được chỉ định cho khe 16  , tức sau khe 15 .
Khe đánh dấu khung được chỉ định cho khe đầu khung  , tức khe 0 .
Chuyển mạch thời gian  , ( chuyển mạch T ) thực hiện chức năng trao đổi vị trí khe thời gian các tín hiệu ghép 8 bít trên luồng cao , không thể thiếu được đối với việc xây dựng mạng chuyển mạch số .
Chuyển mạch T gồm các bộ nhớ ban đầu  , nó có chức năng nhớ và trao đổi trao đổi vị trí thời gian của các tín hiệu số .
Chuyển mạch thời gian có chức năng lưu các tính hiệu âm thanh và các tín hiệu khác đã được mã hoá theo kỹ thuật số trên luồng cao và nó có dung lượng chuyển mạch tương đương với số lượng khe thời gian được ghép .
Chuyển mạch thời gian được đấu nối đến luồng cao gồm 24 kênh ghép .
Chuyển mạch thời gian được mô tả trong hình luồng cao phái trái là luồng cao đầu vào  , và luồng cao phía phải là luồng cao đầu ra .
Chuyển mạch thời gian thực hiện chức năng thay đổi trật tự thời gian của các khe thời gian trên highway  , còn chuyển mạch không gian bố trí các cổng theo cách đặc biệt và thay đổi các kênh highway với nhau để kết nối .
Sự đăng ký dựa trên bộ đếm thời gian được máy di động thực hiện bất kỳ lúc nào kết thúc thời gian .
Các tín hiện điều khiển định thời này được đưa tới bộ tách cụm con .
Định thời gian được thực hiện để nhận dạng các lỗi tại điểm mà mắt biểu đồ mở .
Ta nhận được định thời bằng cách cộng thời gian truyền lan tn với SOTF đồng thời với SOF ở vệ tinh .
Token phát ra từ A được nút B bắt lấy khi nó đến B  , nút B cũng có nhu cầu truyền tin .
Dung sai của độ trượt và độ trôi trên giao diện G.702 phải tuân thủ quy chế liên quan của phân cấp số hiện hành ở Bắc Mỹ và Châu Au .
Dung sai cho phép của jitter trên giao diện G.702 được trình bày trong hình 1.52 và trong bảng 1.12 .
Công trình ngoại vi đường dài là công trình kết nối các tổng đài đường dài với nhau .
Phần từ trên xuống hay còn gọi là phần do dịch vụ quy định tập trung vào việc xác định tập hợp các khả năng độc lập với dịch vụ cho mạng IN để phục vụ một số các dịch vụ cụ thể được lựa chọn từ nhu cầu của thị trường .
Khuôn dạng của lớp trên cùng là khung bản tin được cấu thành từ bản tin và lót đệm ( đệm được thực hiện để độ dài bản tin là độ dài của khung ) .
Tổng C / N giữa hai trạm có thể biểu thị bằng phương trình 4.1 :
Nhu cầu tổng trong vùng phân bố cố định riêng trên cơ sở nhu cầu mới được chỉnh lý để nằm trong phạm vi 10 % của nhu cầu tổng quát trong một vùng dịch vụ của tổng đài ( kể cả nhu cầu phát triển trong bất kì trường hợp nào ) .
Toàn bộ lượng nhiễu trong trường hợp này gấp 3 lần trường hợp máy di động lân cận với chỉ một trạm gốc .
Tổng tạp âm đường truyền có thể tính theo biểu thức sau đây .
Tổng công suất tạp âm Nt lọt vào băng f1 - f2 trong băng cơ sở sau khi điều chế có thể tính được bằng cách tích phân biểu thức 5.15 từ f1 đến f2 như biểu thức ( 5.16 ) sau đây .
Tổng số kênh vệ tinh có thể thay đổi tăng thêm một kênh vệ tinh .
Toàn bộ vùng phục vụ được hình thành bởi vùng lưu lượng này .
Tỷ lệ toàn bộ tín hiệu trên nhiễu nhận được ơ trạm gốc như sau :
Hệ thống giải pháp tổng thể GMDSS ( Hệ thống cứu nạn và an toàn hàng hải toàn cầu ) đang được phát triển và sẽ được sử dụng .
Các quy tắc của lớp QoS và điều khiển lưu lượng cho mỗi ATMF chỉ được ứng dụng với UNI ( giao diện khách hàng - mạng ) và không ứng dụng cho NNI .
Phần số liệu lưu lượng của mỗi trạm lưu lượng được chia thành các đoạn  , mỗi đoạn gồm 112 bit .
Đoạn số liệu lưu lượng gồm nhiều cụm con .
Đoạn số liệu lưu lượng này chứa số liệu lưu lượng như tín hiệu thoại và số liệu đã mã hoá PCM .
Các thông số lưu lượng được sử dụng trong khi cuộc gọi thiết lập được biểu thị bởi việc nhóm vào bộ mô tả lưu lượng để đại diện cho các đặc tính lưu lượng giữa các khách hàng ATM và mạng hay nhiều mạng với nhau .
Trạm lưu lượng phát hiện UW của các cụm thu đến trạm theo biểu đồ thời gian cụm và lấy ra các kênh cần thiết từ các cụm thu được .
Trạm lưu lượng đó thu cả cụm chuẩn và cụm lưu lượng do nó phát .
Các trạm lưu lượng đồng thời thực hiện một Biểu đồ thời gian cụm mới theo phương pháp đồng bộ đếm ngược .
Dãy xung tạo ra bằng mã hóa gọi là tín hiệu PCM .
Các đặc tuyến truyền đạt của thiết bị ghép kênh Bắc Mỹ cần phải đáp ứng các yêu cầu chỉ rỏ trong hình 1.53 và bảng 1.13 .
Truyền dữ liệu giữa những thực thể sử dụng vật lý  , qua kết nối vật lý đã được kích hoạt .
Quỹ đạo chuyển tiếp là quỹ đạo elip mà cận điểm ở trên quỹ đạo chờ và viễn điểm ở trên quỹ đạo địa tĩnh .
Cú pháp truyền bao gồm ba thành phần : một byte chứa số nhần dạng  , một byte chứa độ dài và một byte nội dung .
Việc chuyển đạt độ trôi nhờ điều chỉnh con trỏ AU và TU có thể được điều khiển bằng chính con trỏ AU và TU tương ứng .
Tại nhiều nước đang phát triển dung lượng truyền dẫn của các tuyến thông tin đường dài còn khá thấp  , bảo đảm độ tin cậy cho thông tin , sử dụng thông tin cáp sợi quang cho các tuyến thông tin này sẽ không kinh tế , do vậy các hệ thống thông tin vô tuyến đôi khi vẫn được sử dụng làm các mạch trung kế .
Phương pháp mã hoá truyền dẫn được lựa chọn bởi xem xét sự chặn dải băng thấp  , nén độ rộng dải băng , tách các tín hiệu thời gian , khử jitter kiểm tra hướng đường truyền và đơn giản hoá các mạch .
Các thiết bị truyền dẫn vận hành một cách ổn định bởi sự đồng bộ chủ / tớ của các đường báo hiệu thu và phát được thực hiện một cách bình thường .
Cự ly truyền dẫn bị giới hạn do suy hao đường dây hoặc điện trở DC trong dịch vụ điện thoại analog  , trong khi đối với truyền dẫn digital cỡ 64kbít / s là do xuyên âm .
Các kênh điều khiển riêng kết hợp kênh tìm gọi và kênh điều khiển truyền dẫn .
Đường truyền vượt quá dung lượng của bộ nhớ co dãn  , sẽ xảy ra lỗi bit trong tín hiệu do bộ nhớ co dãn bị rỗng hoặc tràn .
Bộ giao diện đường truyền đồng bộ các tín hiệu cấp hai tới đồng hồ chuẩn tại nội đài và hấp thu những giao động pha có thể là do trượt định thời .
Kết quả là các đường truyền dẫn này có thể chứa một số lớn các cuộc đàm thoại .
Đường truyền tin được thiết kế để sản ra các xung được xác định tốt với các mức rời rác .
Đường truyền dẫn số bảo tồn tín hiệu số biên độ không đổi .
Phương tiện truyền dẫn được sử dụng ở LAN là dây cáp đôi xoắn  , cáp đồng trục và dây cáp quang .
Đường truyền từ trạm mặt đất đến vệ tinh được gọi là đường lên  , đường truyền từ vệ tinh tới trạm mặt đất được gọi là đường xuống .
Chất lượng truyền của một hệ thống truyền dẫn quang được đánh giá bằng hệ số lỗi Bit ( BER ) .
Tốc độ truyền dẫn 9600bps được tạo ra cho số liệu bộ mã hoá tiếng nói và số liệu báo hiệu .
Tốc độ truyền dẫn của các kênh truy nhập có thể được thay đổi theo các kiểu truyền dẫn và các nhóm máy để các kênh này có thể được sử dụng đối với các trường hợp khẩn cấp ho ? c đối với bảo trì và sửa chữa .
Đường truyền dẫn giữatbi ghép kênh gói và hệ thống chuyển mạch cũng giống như đường truyền dẫn của mạng chuyển mạch tuyến .
Trên tuyến truyền dẫn giữa người thuê bao và hệ thống chuyển mạch  , có những mạch thuê bao , bộ phận phục hồi giữa các tổng đài và mạch đặc nhiệm .
Tín hiệu truyền dẫn đạt được bằng cách này được chuyển tới anten qua bộ ghép đúp .
Tốc độ truyền của hệ thống quang và dải thông truyền dẫn của hệ thống analog bị hạn chế bởi các loại cáp quang và các phần tử bức xạ ánh sáng được sử dụng .
Hệ thống truyền dẫn các mạch điện vệ tinh được đặc trưng bởi sự kết hợp của các phần tử này .
Các tần số thu và phát được thay đổi theo các bộ phát đáp vệ tinh vì thế một đầu cuối TDMA có thể phát và thu các cụm đến và đi từ nhiều hơn một bộ phát đáp .
Độ trễ phát Dn chứa thông tin về định thời phát cụm do trạm chuẩn quyết định .
Trễ phát Dn cho thu khởi đầu là một giá trị dự tính được trạm chuẩn thực hiện .
Trễ phát Dn có một vai trò cực kỳ quan trọng trong đồng bộ cụm .
Trễ phát Dn nhận được chuẩn sơ cấp bằng cách sử dụng CDC .
Trễ phát Dn chuyển dạng thông tin xác định thời gian phát cụm .
Khung phát sau đó được xác định từ SOTMF bằng cách sử dụng đồng bộ của trạm lưu lượng đó .
Đa khung phát được lấy từ đa khung thu .
Các công suất phát ra của tất cả các máy di động trong tế bào được điều khiển để chúng có thể nhận được mức công suất trao đổi từ tâm tế bào không xem xét đến khoảng cách từ tâm tế bào .
Phần phát của thiết bị TDM cung cấp luồng đầu vào digital cho bộ điều chế ( Mod ) của máy phát vô tuyến .
Phía phát của thiết bị ghép kênh ghi lại các tín hiệu nhóm cấp thấp vào bộ nhớ đàn hồi và đọc ra bằng cách sử dụng một đồng hồ kiểm soát để thu được tín hiệu cấp thấp đồng bộ hóa trên đó đã được cấp xung chèn vào .
Thuê bao truyền gán số thủ tục truyền khi truyền đi một gói .
Việc điều chỉnh đồng thời phát là phương pháp điều chỉnh thời gian phát của máy di động theo cự ly từ trạm góc để nhận được tín hiệu khởi của từng máy di động mà việc định thời nó được mô tả ở ( hình 2.37 ) vào không gây ra xung đột ở trạm góc .
Dạng sóng phát của mỗi một máy di động được thực hiện theo cấu trúc ghép phân chia thời gian ( TDM ) .
Máy nhắn tin thu được tín hiệu này và thông báo cho người dùng mang máy nhắn tin rằng có cuộc gọi  , bằng âm thanh , ánh sáng , sự rung động hoặc các cách khác .
Máy phát tiếp tục phát các tín hiệu vô tuyến và độ lợi của mỗi kênh tiếp tục thay đổi khi bận phụ thuộc vào thành phần thoại ( 1 trong các yếu tố quan trọng ) .
Bộ phận phát biến đổi các tín hiệu điện của tiếng nói và các tín hiệu khác thành các sóng vô tuyến .
Các máy phát trừ phần dự đoán với giá trị thực của tín hiệu và truyền giá trị chênh lệch này .
Các máy phát và máy thu được đặt ở các trạm đầu cuối hoặc trạm lặp .
Khi phát các cụm  , trạm lưu lượng sử dụng dấu đa khung UW3 làm từ duy nhất cho cụm được phát trong khung tương ứng với SOTMF .
Các đặc tính truyền dẫn của độ trượt và độ trôi là khác nhau theo trạng thái đồng bộ hóa của các thiết bị tương ứng và phương pháp đồng bộ hoá tương ứng .
Trạm lưu lượng phát điều khiển định thời phát cụm để bù trừ lỗi so với vị trí danh định .
Bộ ghép kênh phát là một phần thiết bị có thể thực hiện biến đổi qua lại giữa các tín hiệu FDM và các tín hiệu TDM ở mức tín hiệu ghép kênh  , duy trì các kênh tương ứng .
Bộ phát đáp thực hiện chức năng chính của vệ tinh thông tin là thu sóng vô tuyến từ các trạm mặt đất  , khuyếch đại và biến đổi tần số của chúng rồi truyền chúng trở lại các trạm mặt đất .
Lớp vận chuyển là lớp thứ tư trong mô hình tham chiếu cơ sở OSI .
Lớp vận chuyển đàm phán về các đặc tính để truyền dữ liệu ( chất lượng dịch vụ ) và xác định giao thức cần sử dụng để thiết lập các kết nối vận chuyển .
Lớp vận chuyển cung cấp các dịch vụ cho lớp phiên để thực hiện trao đổi dữ liệu giữa các thực thể phiên trong hệ thống mở .
Lớp vận chuyển cung cấp các cơ chế giao thức khác nhau để thực hiện chất lượng dịch vụ yêu cầu bởi các thực thể sử dụng dịch vụ vận chuyển .
Bẫy Trap PDU dùng để thông báo cho hệ thống quản lý rằng một hiện tượng ( sự kiện ) đã phát sinh hoặc đã xảy ra tại phía đại lý .
Một cây được tạo ra bởi mỗi loại đối tượng được gọi là một cây kế tục và khi cần dựa vào cây này có thể xác định các đối tượng cần quản lý một cách chi tiết hơn ( xem hình 9.2 ) .
Cây được tạo ra theo cách này được tạo ra theo cách này được gọi là cây thông tin quản lý ( MIT ) .
Khuynh hướng của các biến đổi nhu cầu và khối lượng của các phương tiện hiện có phải được so sánh cho từng vùng phân bố cố định - một vùng quản lý cơ sở - trước khi quyết định sự mở rộng các phương tiện đường dây thuê bao .
Cáp trung kế còn được gọi là cáp trung kế liên tổng đài .
Công trình cáp trung kế là một công trình kết nối các tổng đài trung tâm với nhau trong một vùng nhiều tổng đài .
Giao tiếp trung kế gồm một bộ biến đổi ghép đồng bộ và một bộ biến đổi PCM .
Mạng đường trục gồm tổng đài điện thoại và mạng nhánh gần các thuê bao được gọi tương ứng là hệ thống đường dây phiđơ và hệ thống phân bố .
Ma trận chuyển mạch TSI có thể được điều khiển bởi các nhân viên . khai thác nội hạt hoặc bởi một hệ thống khai thác tập trung hóa .
TSM cũng đo và giám sát e . i . r . p của cụm chuẩn được phát từ trạm chuẩn  , là trạm được trang bị TSM .
Ngày nay người ta sử dụng hai phương pháp thâm nhập là TDMA và FDMA .
Hai kênh B sử dụng độc lập với nhau và có thể truyền các thông tin số như tiếng nói  , hình ảnh , fax và số liệu ở tốc độ truyền 64kbps .
Hai tín hiệu màu bị hạn chế dải thông bằng bộ lọc thông thấp với dải thông cân bằng 1  , 3 MHz .
Hình 1.15 trình bày hai ví dụ cho hai trường hợp giao thoa có cường độ điện trường theo biên biến đổi theo 1800 và 3600 như trên hình 1.14 .
Các sóng có hai cực tính có thể được sử dụng đồng thời trong băng tần viba  , do đó có thể tăng dung lượng thông tin được phát đi lên gấp hai lần với cùng một băng tần .
Hai tín hiệu băng gốc được đưa qua hai bộ lọc thông thấp ( BLTT1 và BLTT2 ) để loại bỏ các sóng nhiễu .
Hai chỉ tiêu kỹ thuật được chỉ ra trong bảng 2 - 1 được so sánh phù hợp với tình trạng dự phòng của các dịch vụ vận tải ATM .
Hai hệ thống này đã được thống nhất thành một hệ thống tiêu chuẩn được gọi là AMPS ( Dịch vụ điện thoại di động tiên tiến ) và được đưa ra ở tất cả các thành phố của Mỹ mà trước hết là ở Chicago tháng 10 năm 1983 .
Bộ khuyếch đại TWT được sử dụng là thành phần chính của bộ phát đáp .
Để méo do xuyên điều chế nhỏ hơn giá trị cho phép  , twt phải làm việc ở mức thấp hơn điểm bão hoà .
Các loại hệ tổng đài hiện có thể có để truyền tin bao gồm các hệ tổng đài điện tử chủ yếu dùng cho các dịch vụ điện thoại và các hệ chuyển mạch số liệu dùng để truyền số liệu .
Các kiểu loại thông tin thuộc tính mà GDMI phải xác định  , bao gồm :
Các kiểu của luồng F4 OAM được phân loại dựa trên các giá trị VCI .
Các loại thao tác này được xác định bởi các mạch dây đặc định ( hardware : phần cứng ) và các chương trình đưa vào bộ nhớ ( phần mềm ) quyết định  , và các thao tác đó được gọi là những phép logic lưu trữ .
Các loại tín hiệu nhắn tin thì thường được gửi từ một vài trạm gốc .
Thí dụ điển hình là format syntran ( truyền dẫn đồng bộ tại DS3 )  , nó cải tiến khung tín hiệu DS3 hiện có thành một format báo hiệu đồng hồ để sử dụng . Để đạt được mục đích nêu ở 2 / , tín hiệu dị bộ hiện có được tái cấu hình thành format tín hiệu đồng bộ có chu kỳ khung 125 us để phân phối mạch dễ hơn .
Những ví dụ điển hình cho việc sử dụng hệ thống này là tổng đài Predule được phát triển bởi CNET của Pháp và tổng đài Hitachi của Nhật vào những năm cuối của thập kỷ 80 .
Ví dụ cụ thể của nó là ESS kiểu 101  , một loại PBX điều khiển từ xa được dùng ở Mỹ cho các mục đích đặc biệt vì nó chưa phù hợp cho các hệ thống tổng đài dung lượng lớn với những vấn đề của nó về các đặc điểm thoại như tạp âm và xuyên âm .
Ví dụ điển hình cho cấu trúc chuyển mạch starlite do phòng Thí nghiệm AT &amp; T Bell phát triển và chuyển mạch sunshine do phòng Nghiên cứu Truyền thông Bell phát triển .
Điển hình là khái niệm của mạng thông tin quang điểm đa điểm  , khái niệm về hệ thống đồng bộ nội tại , tầm nhìn của DS - O , khái niệm ghép kênh tầng đầu tiên , việc điều chỉnh đồng thời những tín hiệu nhiều cấp bằng việc điều khiển số hiệu côngtenơ , việc thiết lập tín hiệu tiêu chuẩn nội tại 150 Mbps , và việc sử dụng đủ mào đầu .
Mạch logic lưu trữ đặc biệt được thể hiện trong hình 2.1 .
Các đặc trưng do chuyển mạch loại này là chuyển mạch ma trận - chuyển mạch thanh chéo đã được biến đổi  , c chuyển mạch ISF theo phương pháp nối liền toàn bộ , chuyển mạch ATOM với các phương tiện thông thường , và chuyển mạch do Imagawa phát triển .
Hệ thống dịch vụ điện thoại công cộng tiên tiến của Mỹ ( AMPS ) hoạt động ở tần số 900 MHz và hệ thống điện thoại trên xe NORDIC hoạt động ở tần số 400 MHz tại các nước Na Uy  , Thụy điển , Phần Lan và đan Mạch .
Không quân Mỹ đã khởi đầu việc nghiên cứu công nghệ này nhằm có được hệ thống truyền tin tin cậy có thể chống lại sự tấn công bất ngờ của kẻ địch .
Hệ thống U . S . AMPS và hệ thống NORDIC hoạt động trên 4 quốc gia vùng Scandin avia sử dụng phương pháp ( 1 ) .
Mục đích cuối cùng của việc xây dựng các công trình điện thoại là cung cấp các dịch vụ viễn thông tuyệt hảo mà các tiêu chuẩn kỹ thuật của nó phù hợp với tiêu chuẩn chuyển mạch  , các tiêu chuẩn truyền dẫn và các tiêu chuẩn ổn định .
Suy hao hấp thụ cực tím có đỉnh hấp thụ ở bước sóng khoảng 0.1 nm trong khi đó hấp thụ hồng ngoại ở khoảng bước sóng 10 cm .
QPSK không cân bằng được sử dụng một cách thích hợp khi khi tốc độ số liệu của hai kênh biến đổi lớn hay hoạt động của hai kênh là khác nhau .
Cáp dưới nước và cáp biển có lớp vỏ bọc kim được thiết kế một cách đặc biệt .
Về mặt đầu tư ban đầu  , giá thành của hệ thống phân bố ngầm thường cao hơn giá thành của hệ thống đi treo đến mấy lần .
Tín hiệu định thời phát hiện từ duy nhất được đưa tới bộ điều khiển đồng bộ để cung cấp chuẩn định thời cho việc xử lý các cụm thu .
Từ duy nhất ( UW ) có 4 kiểu : UW0  , UW1 , uw2 và UW3 .
Từ này có các mẫu cố định được xác định trước và được sử dụng cho các mục đính khác nhau .
Từ duy nhất được sử dụng làm dấu đa khung để đánh dấu khởi đầu một đa khung .
Từ này cung cấp chuẩn định thời để chỉ thị vị trí cụm .
Đơn vị đối với C / N  , ci và C / N - I là decibel ( dB ) , vì thế tổng của tạp âm và nhiễu cần biến đổi thành một số thực .
Khối các tín hiệu được truyền bởi lớp 2 được gọi là một khối tín hiệu .
Bộ phận dùng để chuyển những tác động này được gọi là PDU ( Bộ phận số liệu thể thức ) và SNMP điều khiển năm loại PDU .
Đơn vị pWOp biểu thị công suất tạp âm cân đối ( trọng số ) của âm thoại tính theo pico - Watt ( pW ) ở mức không ( zero ) tương đối  , nghĩa là 10 ^ - 12 watt .
Khối này sẽ có khả năng đưa vào sử dụng cho một vùng có nhu cầu 100 thuê bao hoặc lớn hơn .
Hoa Kỳ đã chính thức đưa ra cấp 50 Mbps dựa trên tín hiệu STS của SONET hiện nay tại hội nghị ở Brazin vào tháng Hai năm 1987  , và CEPT đã tìm cách chứng minh sự cần thiết của cấp 150 Mbps mà nó có thể thích hợp với cả hai phân cấp số kiểu Bắc Mỹ và kiểu Châu Âu .
Bảng 2.1 liệt kê các đơn vị tần số và độ dài bước sóng của các sóng vô tuyến .
Tạp âm nhiệt đường lên được tính bằng tỷ số công suất sóng mang trên công suất tạp âm C / N tại đầu vào máy thu vệ tinh .
Sự dao động lên xuống của lá cây trên mặt nước có thể được biểu diễn như A cos t .
Chức năng UPC có thể phân biệt rõ ràng giữa các tế bào theo dõi sự vi phạm tương ứng trong kết nối đặc biệt và các tế bào khác vi phạm lỗi thông qua ứng dụng GCRA ( thuật toán tốc độ cơ bản ) trong kết nối ATM .
Sự cập nhật và bổ sung sẽ được gọi ra bởi người sử dụng đầu cuối  , bởi vậy các thiết bị đầu cuối điều khiển qua người vạn hành hoặc qua khách hàng dịch vụ hoặc bởi người sử dụng thông qua các tác động tương hỗ khách hàng .
Nhóm của tuyến lên ( từ máy di động đến trạm góc ) bao gồm phần mào đầu  , từ mã đồng bộ dữ liệu điều khiển , dữ liệu của người sử dụng và thời gian bảo vệ .
Trừ một vài trường hợp đặc biệt  , giới hạn trên mà sóng không gian truyền lan được 30MHz và sóng không gian được sử dụng cho các tín hiệu lớn hơn VHF .
Phần trên của bảng 5 - 1 là những dịch vụ có logic ở phía chủ gọi trong trong khi phần dưới là phía bị gọi .
UPTNLR và MSLR sẽ được lập cấu hình sao cho bộ thứ nhất được đánh chỉ số theo UPTN còn bộ thứ hai được đánh chỉ số theo MSI .
UPTNLR lưu trữ thông tin loại dịch vụ về các dịch vụ khác nhau tương ứng với các người sử dụng và các nhận dạng trạm di động ( MSI ) hiện đang được người sử dụng cũng như thông tin về vị trí của người sử dụng .
Công dụng và các đặc tính kỹ thuật của một vài loại anten theo tần số vô tuyên đang sử dụng sẽ được giới thiệu các cấu kiện chính của anten như dãy fiđo và bộ phối hợp trở kháng cũng sẽ được đề cập tới .
Việc sử dụng các byte tên thông tin số liệu hiện đang được CCITT xem xét .
Việc sử dụng các chuyển mạch quang 2x2 tiết kiệm được cặp cáp quang phụ và các bộ lặp liên quan ( nếu có ) được bố trí trong tuyến bảo vệ phân tập thực tế .
Việc sử dụng phương tiện truyền dẫn chung đối với tín hiệu tương tự đôi khi phức tạp bởi vì các dịch vụ riêng lẻ đòi hỏi sự phân biệt các mức chất lượng .
Sử dụng dải thông kênh bị giới hạn bởi hệ thống điều chế số băng hẹp và vì vậy  , chỉ các mã hóa lỗi với hiệu suất thấp và dự phòng và có thể được sử dụng vì thế yêu cầu giá trị Eb / No cao hơn giá trị của hệ thống CDMA .
Việc sử dụng các đầu nối đã nâng cao chất lượng mạch nhờ tránh được sự biến động của điện trở DC vì xoắn bện bằng tay và chấm dứt được tình trạng ngắt mạch vì vỏ ngoài dây bị oxy hoá .
Việc sử dụng các đường dây thuê bao số hóa ( DSLs ) giảm chi phí truyền tín hiệu liên quan tới các đường dây thuê bao tương tự  , giúp bù đắp giá thành cao hơn của ( DSL ) và điện thoại .
Việc sử dụng mỗi loại mào đầu trong hình này như sau ; A1  , a2 là cho bit sắp xếp khung , B1 , B2 , b3 để kiểm tra ngang bằng chẵn lẻ , và C1 , c2 là cho số lượng tín hiệu , và D1 , d2 là để kênh truyền số liệu và E1 , e2 là cho kênh nghiệp vụ , và F1 , f2 cho kênh khách hàng , và G1 là để kiểm tra trạng thái đường truyền , và H4 là để chỉ thị đa khung , j1 để ghi dấu tích đường truyền và K1 , k2 để chuyển mạch bảo vệ tự động , Z1 , z5 là các mào đầu dự phòng cho mục đích khác .
Việc sử dụng các carol vi mạch giúp cho việc đơn giản thao tác đăng ký  , khởi xướng và kết cuối cuộc gọi , đồng thời cho phép sử dụng các hệ thống mật mã tăng cường để nhận dạng cá nhân và cải thiện tính an toàn mong muốn .
Sử dụng các đầu nối PAT ( các đầu nối ghép chuyển đôi dây : các đầu nối dùng để đấu nối cáp 10 đôi cùng một lúc ) có tác dụng ngăn ngừa sự ngắt quãng gián đoạn do thao tác nhân công các đầu mối cáp .
Việc sử dụng cáp PEC là chủ yếu khi dùng cáp kim loại làm các phương tiện truyền dẫn số .
Việc sử dụng các mạch một kênh trên một sóng mang ( SCPC ) có ấn định nhu cầu sẽ phù hợp hơn các hệ thống truyền thống  , khi yêu cầu có dịch vụ là càng sớm càng tốt .
Sử dụng các vòng siết chặt tiêu chuẩn có thể cải thiện năng lực làm việc và độ tin cậy trong việc nối vỏ bọc cáp .
Việc sử dụng đơn vị đo này sẽ loại bỏ được đáng kể những biến động của sự chênh lệch theo khu vực tới sai số dự báo nhu cầu .
Tần số sử dụng lên đến VHF và UHF và trong tương lai không xa tần số via ( 1 - 2 GHz ) cũng sẽ được sử dụng .
Người sử dụng không cần biết vị trí vật lý của dữ liệu .
USHR này có thể được cài đặt theo khái niệm bảo vệ 1 : 1 hoặc 1 1 .
Bộ lập tái sinh thường gặp là bộ lập tái sinh băng gốc  , bộ lập này giải điều chế các tín hiệu điều chế pha vi sai thu được , tái sinh bằng cách lấy mẫu theo xung đồng hồ và điều chế sóng mang băng tần các xung tín hiệu đã tái sinh .
Sử dụng cấu trúc đa khung dị bộ hiện có .
V - AMS này sẽ khẳng định số liệu thuê bao bằng cách sử dụng CCS để tham khảo đến H - AMS .
Khi này V - AMS thực hiện kiểm tra vòng cho mạch đường dây đến MBS và nếu tốt nó thông báo cho MCU về điều này .
V - AMS thông báo cho phía chủ gọi rằng phía bị gọi đã được nối .
V - AMS nhận tín hiệu đăng ký vị trí nói trên sẽ gửi ngược trở lại khối di động tín hiệu khẳng định và viết lại giá trị mới cho mã ID vùng vào khối di động .
Sau đó dựa trên số ID của khối di động V - AMS xác định H - AMS cần thâm nhập và sử dụng CCSSNo7 ( hệ thống báo tín hiệu kênh chung số 7 ) để chuyển tín hiệu đến H - AMS .
Sau đó V - AMS phát đi đồng thời số ID thuê bao di động cho thuê bao bị gọi từ các MBS mà các MBS có thể được tìm thấy từ LI ở số liệu thuê bao cho vùng phục vụ ( hình 8.7 ) .
Khoảng không mà trong đó các sóng vô tuyến truyền lan không bị cản trở được gọi là không gian tự do .
Nó có thể giảm tới trị số tự chọn  , nhưng không bao giờ dao động quanh nó ( khi đạt được một trị số nào đó , trị số lại nhảy tới một trị số đặc biệt khác ) .
E có thể tính theo biểu thức ( 5.12 ) theo khuyến nghị G.223 của CCITT .
Các con số trong ngoặc là hợp lệ đối với truyền dẫn màu .
Trị số này là một số nguyên dương và nó có một trị số cực đại điều chỉnh được .
Trị số này là một số nguyên dương hoặc một số thực và có cả hai trị số cực đại và cực tiểu .
Trị số đó được xếp vào trong trường trị số ở bảng biến số .
Giá trị 50.000 pWOp nêu ở trên là công suất tạp âm trung bình không được vượt quá 0  , 3 % của tháng bất kỳ , nghĩa là 2 , 16 giờ 1 tháng .
Giá trị 10.000 pWOp là chỉ tiêu công suất tạp âm trung bình trong một phút  , giá trị này phải không được vượt quá 20 % của tháng bất kỳ , hay 144 giờ 1 tháng .
Mức 43 dB tương ứng với công suất tạp âm 50.000pWOp  , phù hợp với khuyến nghị của CCIR .
Giá trị 50.000pWOp là chỉ tiêu khi chất lượng của tuyến bị giảm do mưa và gió .
Công suất tạp âm do HPA gây ra được ấn định là 500 pWOp .
Giá trị 50dB tương ứng với mức tạp âm 10.000pWOp .
Trị số của dấu thủy triều liên quan đến cái đong đo của nó .
Giá trị của thời gian phát đi tế bào ( T ) là giá trị nghịch đảo của tốc độ tế bào đã hoạt động trong khi hợp đồng lưu lượng và giá trị của dung sai ( t ) được đem ra như CDVT .
Giá trị được thiết lập bằng cách tính thời gian truyền lan của một trạm lưu lượng dựa vào khởi đầu thu và vị trí của vệ tinh trên quỹ đạo .
Mỗi trạm lưu lượng nhận được giá trị Dn bằng cách trừ khoảng thời gian cố định này đi một lượng bằng thời gian truyền lan cho cả 2 đường .
Giá trị của Dn nhận được từ trạm chuẩn .
Giá trị Dn sử dụng ở một trạm lưu lượng được gửi trở lại trạm chuẩn qua kênh nghiệp vụ .
Giá trị n có thể tăng bằng cách tối thiểu hoá A .
Giá trị n có thể tăng được bằng cách giảm thời gian quay vòng bộ nhớ tc .
Độ sẵn sàng tuyến trong bảng 4 - 2 được lấy theo tuyến từ Tokyo đến Osaka .
Các giá trị đối với khả năng sẵn sàng của đường truyền trong bảng 4.2 là giả thiết đối với một đường truyền từ Tokyo sang Osaka .
Tốc độ bít biến đổi là không có trong Giải phóng 1 .
Phải thực hiện được dễ dàng các phép đo thử và công việc bảo dưỡng trực tuyến .
Các mạng ATM sử dụng các kiểu khác nhau của các chức năng điều khiển tắc nghẽn và điều khiển lưu lượng như được chỉ ra trong sự so sánh ở bảng 2 - 2 .
Bộ mã hóa VC - 32M CODEC có thể truyền đi không chỉ tín hiệu màu mà cả tín hiệu tín hiệu tiếng dải thông 15KHz cho 2 kênh .
Các VCC lại được phân loại thành VCC điều khiển và VCC dữ liệu .
Các chỉ tiêu kỹ thuật của ATMF UNI thế hệ 3.0 đã được phát hành vào 7 - 1993 và thế hệ 3.1 được đưa ra vào 9 - 1994 .
Thông tin điện thoại tàu thuyền được phát triển từ điện báo vô tuyến sử dụng bằng sóng ngắn trung bình  , còn hệ thống điện thoại tàu bè thực sự sử dụng bằng tầng VHF là hệ thống điện thoại tàu bè của Great Lakes ở Mỹ năm 1952 .
Tần số tín hiệu ảnh từ 20 Hz đến 6 MHz .
Độ nhìn rõ của tín hiệu DS - O được tạo ra với đơn vị 125ms .
Nút tạm trú các ô vô tuyến mà MS di động tại đó .
Hệ thống VISTA đã đưa ra cho thông tin từ một đến vài kênh tiếng tương tự và dùng anten với đường kính 4 đến 5 mét ở băng C .
Người ta thường sử dụng thuật toán Viterbi hoặc thuật toán giải mã tuần tự để giải mã xoắn .
Bộ mã hoá tiếng nói chuyển đổi tín hiệu tiếng nói số thành kiểu tín hiệu điện thoại PCM tiêu chuẩn với vận tốc 64 kbps  , kiểu tương tự hoặc các kiểu tiêu chuẩn khác .
Đầu ra bộ mã hoá tiếng nói được chuyển tới MSC nhờ sử dụng các đường thoại chung hoặc các thiết bị vi ba .
Tiếng nói của khách hàng di động truyền từ máy di động tới trạm gốc bộ mã hoá tiếng nói số .
Tiếng của người nói thông qua vệ tinh được đưa tới tổng đài phía người nghe và một phần tín hiệu thoại phản xạ ( lọt ) tại cầu sai động trong tổng đài được gửi trở lại người nói thông qua mạch ở hướng ngược lại .
Âm thoại của phía bị gọi được đưa vào mạch hai chiều và được phát qua mạng B đến mạch đầu vào .
Âm thoại của phía chủ gọi được chuyển qua mạng A và được chuyển mạch qua mạch hai chiều .
Đoạn nghiệp vụ thoại gồm 32 bit .
Tín hiệu tiếng nói từ PSTN tới máy di động được đưa vào bộ mã hoá tiếng nói qua hệ thống chuyển mạch .
Tín hiệu tiếng này được truyền giữa hai trạm di động ở dạng mã VSELP để duy trì chất lượng tiếng tốt mặc dù mã hóa / giải mã hai lần .
Tín hiệu tiếng được lấy màu ở tốc độ 32KHz và mã hóa thành mã PCM tuyến tính 14 bit  , mã này được chuyển đổi thành mã 11 bit bằng mã hóa PCM phi tuyến , 1 bit kiểm tra chẵn lẻ được thêm vào và tín hiệu đã mã hóa sau đó được truyền đi .
Tín hiệu thoại truyền trên kênh vô tuyến có dạng điều tần analog băng hẹp  , vì vậy cần phải xử lý băng tần gốc trước khi điều chế , chẳng hạn như xử lý bằng phương pháp nén và kết hợp .
Tín hiệu tiếng nói của kênh 1 được lấy mẫu ở thời điểm t1  , t2 v v. .
Thuật toán VS được minh hoạ trong hình 2 - 3 ( b ) .
VSAT là một trạm mặt đất rất nhỏ có một anten đường kính khoảng 1 m và một máy phát công xuất cỡ vài oát ( w ) .
Hệ thống VSAT được sử dụng để kết nối các mạng số liệu của các công ty hệ thống các cửa hàng và các khách sạn có nhiều chi nhánh trên khắp đất nước và các dịch vụ mạng VAN trên diện rộng . 1. DEFINITION OF RURAL TELECOMMUNICATIONS .
Các VSATs phân phối chủ yếu số liệu với tốc độ truyền thấp ( như là tốc độ 9600bit / s đến 64Kb / s ) từ trạm trung tâm ( thường là các trạm mặt đất tiêu chuẩn B ) .
Hàm Walsh thực hiện 64 chip mã PN đặc trưng cho 64 mã trực giao khác nhau và do tính trực giao các tín hiệu của một số đường dẫn phát từ trạm gốc có thể được tách rời gần như hoàn toàn .
Tín hiệu khuếch tán mong muốn ( b ) bị co lại trong phạm vi dải 10 KHz  , nhưng nó chia sẻ với tín hiệu mong muốn ở ( d ) và tín hiệu khuếch tán không cần thiết sự phân bố cường độ của chung ( năng lượng điện ) vẫn giữ nguyên như là cường độ tạp âm ở độ rộng băng 10 Khz giống như ( d ) , vì vậy ( C / I ) của tín hiệu mong đợi ( c ) trở nên tốt như là hiệu quả khuếch tán ( 128 lần ) .
Dạng sóng p ( t ) trên hình vẽ 2.16 .
Người ta sử dụng phương pháp lệch dạng sóng cho hệ thống 1200b / s .
Bước sóng có dải 1.5mm - 1.6mm đang trong quá trình phát triển .
Bước sóng ở dải 1.5mm có độ suy hao thấp nhất .
Sóng truyền đi từ vệ tinh và trạm mặt đất bị ảnh hưởng bởi tầng điện ly khi tần số thấp và ảnh hưởng do mưa khi tần số tăng cao .
Các đường lan truyền ánh sáng trong các loại sợi khác nhau được thể hiện trên hình 1.16 .
Các cách của hàn nối được sử dụng bao gồm phóng điện trong không khí  , laser , lửa , v . v .
Phương thức tính cước rất khác so với mạng cố định .
Phương thức điều khiển liên kết nối điện thoại trên xe không giống như vậy và được mô tả như sau .
Các cách nối sợi quang lại với nhau được tạm chia thành hai cách  , một là hàn nối vĩnh viễn bằng cách hàn nóng chảy sử dụng phóng hồ quang v . v … và cách thứ hai là sử dụng bộ ghép nối cho phép tháo lắp được dễ dàng .
Đại thể có thể phân chia thành hai cách sửa lỗi .
Các cách để bảo vệ sợi quang khỏi các ảnh hưởng bên ngoài về cơ bản được phân thành hai loại .
Nhược điểm của hệ thống chuyển mạch ATM trước đây là sự phức tạp của phần cứng và sự tăng thêm của trễ truyền dẫn tế bào  , trong khi đó nhược điểm của hệ thống sau này là sự điều khiển phức tạp do việc chức năng sao chép và xử lý phải được thực hiện đồng thời .
Hệ thống của Tây Đức là một hệ thống nguyên gốc sử dụng 450 MHz và được gọi là C - 450 .
Trên mạng thông tin thực tế là không có đồng bộ  , mà các nút chuyển mạch đều được cung cấp đồng hồ có độ ổn định cao để có điều kiện gần như đồng bộ .
Toàn bộ dịch vụ được ISDN hỗ trợ được chỉ là các dịch vụ viễn thông  , sơ đồ chia thành dịch vụ mạng và dịch vụ từ xa .
Đồ thị bức xạ góc rộng của anten là đặc tính tăng ích ở các hướng cách trục chính búp sóng 1º hoặc lớn hơn : còn gọi là đặc tính búp sóng phụ .
Dải tần này được gọi là độ rộng băng .
Đường kính dây của cáp treo dùng trong vùng dịch vụ của một tổng đài điện thoại phải đồng thời thoả mãn suy hao đường dây  , điện trở DC và chất lượng truyền dẫn do tổng đài qui định .
Đường kính dây được tính toán cho mỗi cáp trong một vùng phân bố cố định theo từng độ dài cáp riêng hỗ trợ thuê bao xa nhất trong vùng .
Các đường kính của dây cáp nhánh được tính toán khi cần thiết .
Các đường kính dây của cáp nhánh được tính toán khi cần thiết .
Logic dây là phương pháp kết hợp các rơ - le  , mạch điểm tiếp xúc hay cổng điện tử và sau đó nối các thao tác logic cần thiết để thiết lập hệ thống .
Những dây dẫn đó được xem là dung lượng phụ thêm cho những biến đổi nhu cầu .
Từ kết hợp thường được dùng để chỉ mức dao thoa của ánh sáng .
Từ sợi quang có nghĩa là sợi mãnh dẫn ánh sáng  , bao gồm hai chất điện môi khác nhau ( chất điện môi như thủy tinh hoặc nhựa ) .
Những công việc về giao diện SCF - SDF được thực hiện liên tục trong sự hợp tác chặt chẽ với ITU - T SG7 và sẽ kết thúc vào tháng 1 / 1995 .
Các thiết bị OLTM làm việc và bảo vệ trong các cấu trúc APS1 : 1 và 1 1 có thể đặt tách rời nhau hoặc liên kết lại như một khối kép của các thiết bị điện tử .
Thế giới đang bước vào kỷ nguyên của thông tin di động số .
Chiến tranh Thế giới lần thứ hai là một bước ngoặt trong thông tin vô tuyến .
Tỷ số lỗi bit tồi nhất do giảm cấp vì mưa được quy định là 10 ^ - 13 .
Việc ghi số liệu vào và đọc số liệu ra từ chuyển mạch thời gian do bộ đếm khe thời gian và bộ nhớ điều khiển thực hiện .
Trình tự sai sẽ được sửa lại và gói nhận trùng lặp sẽ được loại bỏ .
WS ( trạm làm việc ) thi hành WSF và chỉ ra thông tin quản lý của TMN tới khách hàng hay tạo nên việc đưa vào và điều khiển thông tin mà các khách hàng có thể mong muốn .
WS ( trạm làm việc ) thi hành WSF và chỉ ra thông tin quản lý của TMN tới khách hàng hay tạo nên việc đưa vào và điều khiển thông tin mà các khách hàng có thể mong muốn .
Khối WSF ( chức năng của trạm làm việc ) giải thích thông tin TMN tới khách hàng .
Giao diện X được bố trí giữa hai TMN hay giữa các hệ thống quản lý có các chức năng quản lý như OSF và nó được sử dụng để yêu cầu chức năng bảo vệ .
Vùng mà cả sóng trực tiếp lẫn sóng không gian đều không đạt tới được gọi là vùng nhảy .
Thông thường dung lượng của chúng được gia tăng bằng cách giảm tốc độ bit  , tuy nhiên sự phát triển cũng có thể được tạo ra trong các kỹ thuật điều chế và các phương pháp thâm nhập không dây , do vậy có một cảm giác rằng việc giảm tốc độ bit hơn nữa là không quan trọng .
Giá thành của chúng sẽ giảm đáng kể một khi công nghệ mới được phát triển thành công .
Việc sử dụng chúng được xác định theo kiểu ghép kênh .
Sau đó sóng mang màu được điều chế với các tín hiệu màu trong bộ điều cân bằng .
Sau đó có thể đáp ứng một yêu cầu dịch vụ mới đòi hỏi các khối xây dựng mới .
Sau đó 64 hệ số ( bổ trợ đã xử lý ) tới từ bộ thu của mỗi anten được cộng vào với nhau .
Tiếp đó  , một hệ thống thông tin diều chế đơn giản xuất hiện bằng cách sử dụng các đèn hải đăng các đèn hiệu .
Sau đó khối xách tay ( 1000cm3 ) và cầm tay ( 150cm3 )  , model cầm tay gọn đã được đưa ra vào các năm 1986 , 1987 và 1991 .
Sau đó  , điều khiển ấn định được thực hiện để ấn định đầu vào các kênh mặt đất tích cực cho các kênh vệ tinh .
Sau đó  , dựa vào cụm này , đa khung thu và khung thu được xác định .
Sau đó tín hiệu bên trong BISDN được tạo nên nhờ kỹ thuật ATDM để ghép các tế bào lại với nhau .
Sau đó  , cuộc gọi X được nối vào kênh thứ 2 của đường ra 1 khi cổng phân chia thời gian G22 được mở / đóng trong pha thứ 2 của xung P2 .
Sau đó  , ccitt được tổ chức lại vào trong ITU - I , là tổ chức chịu trách nhiệm giải quyết vấn đề như hệ thống báo hiệu , liên kết hoạt động giữa các lưu lượng … , các tiêu chuẩn ATM quan trọng đã được ITU - T khuyến nghị được tổng kết trên bảng 1 - 1 .
Các tế bào  , sau khi được đưa ra từ hàng đợi đầu ra một cách tuần tự , lại được phân kênh , sau đó được biến đổi thành trạng thái nối tiếp / song song và cuối cùng được gửi ra qua kênh đầu ra .
Sau đó nhu cầu về sử dụng qua lại của các nguồn máy tính như các chương trình và dữ liệu khác nhau đã tăng lên .
Sau đó  , mỗi điểm cuối VPC ( VCC ) quan tâm đến trường hợp mà trong đó không có tế bào nào được nhận trong thời gian Tr ( Tr &gt; 2Ts ) như là lỗi và sau đó gửi đi VP - RDI ( VC - RDI ) tới hướng đường lên .
Sau đó  , trong cả hai trường hợp , hàng thứ tư được dành riêng cho con trỏ .
Sau đó  , vào tháng Bảy năm 1986 , ITU - T bắt đầu tiêu chuẩn hóa giao diện nút mạng một cách độc lập với tiêu chuẩn hóa giao diện khách hàng - mạng ( UNI ) của B - ISDN .
Sau đó  , trong 15 khe thời gian khác tiếp theo của khe thời gian thứ 17 thì việc ghi được thực hiện tại địa chỉ đã được chỉ định .
Sau đó  , số m ( = 1 , 2 , 3 , 4 ) gắng lên mỗi khối tín hiệu chỉ thị rằng mỗi tốc độ bit của khối tín hiệu liên quan tương ứng với cấp DS - m .
Sau đó  , trên khung kế sau , ghi lại địa chỉ mới mà nó đã được giảm đi 1 tương ứng với địa chỉ đã được ghi trước đó trên một con trỏ 10 bit để tiến hành chèn âm .
Như vậy  , một khi f0 được xác định , góc khúc xạ f được xác định theo định luật Snell và góc tới trên mặt phẳng biên của lõi và áo sợi quang trở thành f .
Do đó SGMP ( thể thức điều khiển cổng đơn giản ) đã được soạn ra .
Sau đó  , các tín hiệu đã được đồng bộ hóa như nói trên đây được ghép kênh bằng đơn vị bit .
Như vậy  , cấu trúc chuyển mạch ATM có chức năng điểm - điểm và chức năng đa điểm không có mạng sao chép riêng biệt đang được xem xét lại một cách tích cực .
Sau đó  , tín hiệu điện đến từ bộ tách sóng quang được biến đổi thành băng tần trung gian .
Sau đó bộ điều khiển micro xác định tốc độ tín hiệu được phát đi dựa trên tốc độ sai lệch mã chấp nhận được đo bởi bộ giải mã và các kết quả thẩm tra CRC .
Sau đó  , tín hiệu băng tần cơ sở được đưa vào điều tần sóng mang và phát lên đường truyền vệ tinh .
Sau đó  , tín hiệu thoại PCM và các tín hiệu số gốc như số liệu được ghép kênh bằng TDMA ( Ghép kênh phân chia theo thời gian ) .
Và  , vận tốc pha Vp của sóng điện tử tần số thấp thu được bằng cách sử dụng phương trình sau .
Sau đó nhận chất lượng của tín hiệu thu tăng lên nhờ tổ hợp đa dạng của 2 tín hiệu nhận được ( số liệu phát của 2 trạm gốc giống nhau ) .
Sau đó  , xác định SORMF và SORF theo cụm chuẩn sơ cấp đó .
Thì hệ tổng đài sẽ chọn một bộ các đường trung kế đến tổng đài của thuê bao bị gọi và sau đó chọn một đường rỗi trong số đó .
Sau đó  , khe thời gian của thuê bao B được chuyển mạch vào đường thu của thuê bao A .
Sau đó  , âm thanh của thuê bao A ( khe thời gian # 3 ) trên luồng cao 11 được chuyển vào luồng cao 22 nơi đấu nối với thuê bao B bằng chuyển mạch không gian .
Sau đó  , các kênh thoại này được nhóm lại theo nơi nhận bằng bộ phân kênh .
Tiếp theo chúng được gửi tới phần truyền dẫn  , sau đó những tế bào chưa được lựa chọn sẽ được lưu giữ trên vùng đệm luân chuyển tuần hoàn và cuối cùng sẽ được xử lý trước tiên trong quá trình trao đổi tế bào tiếp theo .
Vận tốc của nó trong môi trường có chiết suất là n1 và n2 tương ứng bằng V / n1 và V / n2 .
Rồi  , các tín hiệu tiếng nói được phục hồi bằng một bộ lọc thông thấp .
Sau đó  , chúng ta sẽ nghiên cứu tổng quát về giao tiếp giữa hệ thống TDMA và mạng thông tin mặt đất .
Tiếp theo  , khi các tế bào đi đến với địa chỉ cổng đầu ra khác nhau , thì sự định hình đường đi giữa đầu vào / đầu ra là không thể được bởi thiếu kênh truy nhập của các yếu tố chuyển mạch hoặc thiếu dung lượng vùng đệm .
Sau đó kênh thứ 12 được bổ sung ở tần số 450 MHz hệ thống này đã sử dụng hết vào năm 1969 .
Sau đó  , việc tính toán C / N có thể làm đối với tạp âm nhiễu ( 1 ) , như miêu tả dưới đây .
Tín hiệu IF 140MHz được biến đổi nâng tần thành tín hiệu TF ở băng 6GHz hoặc 14 GHz nhờ một bộ biến đổi nâng tần .
Và B sẽ trả lại khung về đường truyền .
Sau đó tín hiệu B ' lưu tại địa chỉ # 2 được đọc ra từ khe thời gian T1 và được chuyển đến luồng cao đầu ra .
Sau đó trạm thu được hoạt hóa và số địa chỉ từ phía chủ gọi được đưa ra .
Sau đó  , tần số này được hạ xuống trung tần 2 , được khuếch đại và giải điều chế .
Sau đó phương pháp ánh xạ các tín hiệu phân cấp thành VT1  , vt2 cũng giống như phương pháp ánh xạ mỗi tín hiệu phân cấp thành VC - 11 , VC - 12 và VC - 2 , và phương pháp ánh xạ DS - 1 thành VT3 sẽ sử dụng phép ánh xạ tuân theo căn chỉnh dương , không và âm .
Sau đó bộ tách kênh quang ( D ) phân tách và thu nhận nó .
Sau đó khung thu với chu kỳ 2ms được xác định từ SORMF bằng cách sử dụng đồng hồ của trạm lưu lượng .
Thì các mẫu sẽ chứa mọi thông tin của thông báo ban đầu .
Sau đó  , kênh vệ tinh xác định trong bản tin ấn định được đấu nối tới kênh mặt đất ra tìm thấy trong bản đồ .
Sau đó  , trạm lưu lượng này gửi bản tin sẵn sàng thay đổi qua kênh nghiệp vụ của các cụm riêng của nó tới trạm chuẩn để thông báo nó đã hoàn thành việc chuẩn bị để thay đổi .
Sau đó  , trạm lưu lượng phát một cụm rút gọn chỉ chứa phần mở đầu ở thời điểm sau SOTF với độ trễ Bi .
Sau đó các máy tính xử lý các thông tin này bằng cách thống nhất và chuyển các kết quả thu được về các văn phòng .
Do vậy  , chúng ta có thể sử dụng cả hệ thống LAN và hệ thống ISDN chỉ với một thiết bị .
Cũng với mục đích này chúng ta đưa vào CH - AIS theo cách như vậy mà AIS này được phát hiện trong thiết bị kết cuối mạch và sau đó được thông báo tới hệ thống chuyển mạch bằng tín hiệu TNR .
Tuy nhiên có nhiều trường hợp phức tạp hơn được thấy trước .
Có 15 tín hiệu hướng đi trong nhóm I và 15 trong nhóm II .
Ngày nay đang sử dụng cáp đồng trục tiêu chuẩn 2  , 6 / 9 , 5mm và cáp đồng trục nhỏ 1 , 2 / 4 , 4mm kích thước bên trong và bên ngoài .
Có 24 khối giao điểm hình chữ nhật tương ứng với 24 kênh ghép .
30 khe truyền tiếng nói  , một khe đánh dấu khung , một khe truyền báo hiệu .
Số lượt các chức năng quản lý và các thao tác phức tạp là tối thiểu .
Trong SS No.7 có một số thuật ngữ được sử dụng cần phải hiểu trước khi đi tiếp các bước sau :
Có khoảng 50 thao tác cần thiết ở hệ thống di động .
Có các loại truy nhập ALOHA  , ICMA ( đa truy nhập chuyển tín hiệu rỗi ) và CSMA ( đa truy nhập nhạy cảm sóng mang ) .
Chúng có nguồn gốc cơ bản từ các yêu cầu dịch vụ được định hướng cho CS - 1 và từ những ràng buộc các khả năng của các bộ chuyển mạch đang có .
Có EFCN ( thông báo tắc nghẽn rõ ràng ở phí trước ) và EBCN ( thông báo tắc nghẽn rõ ràng ở phía sau ) trong điều khiển nối tiếp .
Có 5 độ lệch khác nhau được phân bố giữa các trạm gốc .
Có bốn cách trong đó các tuyến thông tin vệ tinh có thể nhiễu với nhau như cho thấy trên hình 4.15 :
Có sự tán xạ nội mode xuất hiện trong một mode và sự tán xạ mode xuất hiện giữa các mode .
Điều chế delta tuyến tính DM  , hay LDM có kích thước nấc cố định ; điều chế delta thích ứng DM hay ADM có kích thước nấc thay đổi . LDM thể hiện tốt ở tốc độ bít &gt; 60 Kbps , 90 - 100 Kbps còn ADM thích hợp ở 16 - 32 Kbps .
Có nhiều nguyên nhân làm cho tín hiệu phát từ một trạm mặt đất đến một trạm mặt đất khác thông qua vệ tinh bị suy giảm và bị méo .
Có rất nhiều vấn đề đang được giải quyết liên quan tới IN .
Về vấn đề này có rất nhiều cơ chế được đề xuất về cách cung cấp các dịch vụ không có bất kỳ sự gián đoạn nào và chúng nên được thực hiện hợp lý .
Có nhiều sản phẩm SCE đang được đưa ra thị trường .
Không có cơ chế tổng quát được xác định để phân tích các tác động tương hỗ dịch vụ .
Không có điều khoản tự chọn trong bản thân thể thức  , cho nên việc ghép nối cơ bản được bảo đảm .
Không có bất hình dạng tế bào đa giác phân bổ đều nào khác ngoài các hình trên .
Không có đủ kỹ sư bảo quản với trình độ kỹ thuật tương ứng .
Không có đủ cán bộ thiết kế mạng với trình độ kỹ thuật tương ứng .
Có hệ thống quản lý đơn trạm ( người quản lý ) và các hệ thống quản lý đa trạm ( đại lý ) trong mạng .
Có 7 đoạn cho mỗi phía dương và âm .
Có một số bước trong quá trình quy hoạch mạng  , đó là : nghiên cứu cơ sở cho việc quy hoạch mạng , xác định nhu cầu kế hoạch chiến lược và kế hoạch thực hiện .
Có một chút sai lệch giữa 2 tín hiệu về biên độ .
Có một số vấn đề trong trường hợp này là số liệu gốc trong SMS được cập nhật như thế nào và làm thế nào để khôi phục hệ thống khỏi các sự cố trong quá trình đồng bộ .
Các ống dẫn sóng có nhiều loại như ống dẫn sóng mềm  , ống dẫn sóng vuông , và ống dẫn sóng tròn .
Có các hệ thống sử dụng các sóng mang con - FM  , liên kết các hệ thống nội bộ , sử dụng vệ tinh cho đường truyền .
Có các hệ thống nhận biết các vị trí bằng tên CSDL  , ( tên sơ đồ ) hoặc kết hợp các hệ thống trên .
Có thông tin vô tuyến tác xi  , hệ thống nhắn tin và MCA ( TRS ) .
Có ba hệ thống truyền hình màu hiện nay trên thế giới ( xem bảng 3.1 ) ; ở Nhật đã chấp nhận hệ thống NTSV ( uỷ ban hệ thống truyền hình quốc gia ) .
Có ba khu vực của ITU ; Japan nằm ở khu vực 3 .
Có 3 phương pháp để bao phủ kín khu vực bằng các tế bào hình dạng đa giác có kích thước như nhau ( hình 2.43 ) .
Có ba loại méo truyền dẫn : méo do suy hao  , méo pha và méo phi tuyến .
Có ba dạng phân cấp số độc lập ( ba cấp ghép kênh số ) làm giao diện đường truyền  , như đưa ra cấu trúc ghép kênh có thể xử lý đồng đều tất cả các cấp đang tồn tại nay , dẫn đến giao diện một mạng lưới đồng bộ mới được tiêu chuẩn hoá quốc tế mang tên SDH .
Có ba loại khuyếch đại tạp âm thấp : một là khuyếch đại thông số  , hai loại khác dùng GaAsFET hoặc HEMT làm thiết bị khuyếch đại .
Có ba kiểu khối tín hiệu : khối tín hiệu tin báo ( MSU ) truyền đi số liệu điều khiển  , khối tín hiệu trạng thái kênh ( LSSU ) truyền đi dữ liệu trạng thái kênh và khối tín hiệu tạm thay thế ( FISU ) truyền đi tín hiệu tạm thay thế khi không có MSU hoặc LSSU được gởi đi .
Có các loại chuyển mạch ghép phân chia thời gian để ghép các cuộc gọi dựa vào thời gian và chuyển mạch ghép phân chia tần số để ghép các cuộc gọi trên cơ sở tần số .
Có hai trường hợp một đường thông tin viba mặt đất can nhiễu với một hệ thống thông tin vệ tinh ( xem hình 2.19 ) .
Có hai trường hợp đo lỗi định thời của cụm vòng trở lại : trường hợp một  , trạm đo cụm mà nó đã phát , trường hợp thứ hai , trạm đo chuẩn do cụm đó và thông báo kết quả thông qua vệ tinh với trạm đã phát cụm .
Có hai phương pháp khác nhau để truyền dẫn tín hiệu chương trình âm thanh kết hợp với tín hiệu video .
Có hai nguồn thông tin mà nguồn thông tin tương tự liên tục theo sự thay đổi của giá trị vật lý thể hiện thông tin với đặc tính chất lượng như tiếng nói  , tín hiệu hình ảnh , và một nguồn thông tin số là tín hiệu gián đoạn thể hiện thông tin bởi nhóm các giá trị gián đoạn xác định đặc tính chất lượng bằng quan hệ thời gian như tín hiệu số liệu .
Có hai cách vẽ đồ thị bức xạ của anten : đồ thị bức xạ ở vùng gần trục và đồ thị bức xạ góc rộng .
Có 2 loại đồng bộ hóa : đồng bộ bit và đồng bộ khung .
Có 2 tạp âm trong hệ thống truyền dẫn  , một tạp âm nhiệt tạo ra do mức độ đầu vào của bộ lặp lại và tạp âm méo phi tuyến tạo ra do sự biến dạng của bộ lặp lại và mức đầu ra .
Có hai cách có thể đạt được sự gia tăng dung lượng của khu vực có sẵn tức là đưa thêm vào một cách đơn giản các cáp mới sao cho tương ứng với sự tăng dung lượng ( kế hoạch A ) và hợp nhất dung lượng có sẵn và dung lượng bổ sung thành một dãy cáp nhiều đôi sau khi dỡ bỏ các cáp hiện dùng ( kế hoạch B ) .
Có hai loại số liệu trong nội dung này  , một loại không yêu cầu đồng bộ theo thời gian thực và một loại yêu cầu đồng bộ theo thời gian thực như chỉ ra trong hình 7 - 2 .
Có hai loại truyền dữ liệu kết nối và không kết nối .
Có hai kiểu di động trong thông tin di động là di động của thiết bị đầu cuối và di động của con người .
Có hai loại phân cực sóng vô tuyến điện được sử dụng trong thông tin vệ tinh : sóng phân cực thẳng và sóng phân cực tròn .
Có hai loại vệ tinh là : vệ tinh quĩ đạo và vệ tinh địa tĩnh .
Có 2 loại cụm con là cụm con DSI và cụm con DNI .
Có hai kiểu truyền dẫn truyền hình .
Có các khuyến nghị loại V và X cho các giao thừa lớp vật lý  , với RS - 232C quy định kiểu khuôn dạng của đầu cắm , mảng chân cắm và các đặc tính điện giữa DTE / ECE .
Có rất nhiều loại thỏa thuận cho việc thực hiện liên lạc viễn thông .
Mặc dù có nhiều kiểu áp dụng khác nhau trong điều chế hàm mũ nhưng chỉ có điều chế tần số và điều chế pha là được sử dụng trong thực tế .
Có những vấn đề khác nhau liên quan tới sự truyền lan sóng vô tuyến điện trong thông tin vệ tinh  , vì việc phát và thu thực hiện giữa một trạm mặt đất và một vệ tinh thông tin rất xa .
Từ anten phát đến anten thu sóng vô tuyến có thể lan truyền theo các đường khác nhau .
Có nhiều hệ thống chuyển tiếp như hệ thống chuyển tiếp tái sinh và hệ thống tạo phách .
Hình 4.2 trình bày các dạng anten khác nhau  , và các đặc tính của anten liên quan mật thiết với bước sóng được sử dụng .
Cáp treo có nhiều loại khác nhau như CCP - AP ( các kiểu SS và tròn )  , CCP - CS , CCP - HS và CCP - ES .
Có rất nhiều loại hệ thống như 2 kênh  , 3 kênh , 6 kênh và 12 kênh .
Ở đây tồn tại các đặc tính tần số đối xứng kiểu hàm lẻ vô tận được cộng vào đặc tính của bộ lọc thông thấp lý tưởng .
Tại đó tồn tại các chức năng PC ( Điều khiển ưu tiên )  , TS ( Khuôn dạng lưu lượng ) và UPC ( Điều khiển thông số sử dụng ) trong điều khiển mức tế bào .
Khi xảy ra sự suy giảm đáng kể trên kênh hướng đi trong một vùng nhất định và nếu công suất phát không tăng lên thì chất lượng thoại của các cuộc gọi qua kênh này giảm xuống dưới tiêu chuẩn chất lượng .
Có một chức năng là chức năng điều khiển mức công suất truyền dẫn theo tổn hao truyền lan  , chức năng này thay đổi .
Trong TDMA ngoài khe phát và thu còn có khe trống .
Có một phương thức điều chế quan trọng gọi là điều chế delta DPCM hai mức . Kiểu điều chế này có một bộ lượng tử hóa bit .
Thông tin di động bị hạn chế về tần số  , vì vậy sử dụng hiệu quả tần số vô tuyến là yếu tố quan trọng nhất để phục vụ càng nhiều thuê bao càng tốt .
Tín hiệu bù trừ pha trong các tín hiệu dự phòng 1 - 4 được cho ở hình 9.8 .
Có phần đánh dấu nối truyền hình quốc tế .
Có một chuyển mạch không gian ở giữa các chuyển mạch thời gian sơ cấp và thứ cấp .
Đây là tạp âm nhiệt gây ra bởi Trái Đất  , gần như nhiệt bề mặt của mặt đất .
Cũng có vấn đề là các giao dịch cũ hơn phải quay ngược .
Có một biện pháp khác để triệt nhiễu xuyên điều chế  , được gọi là tuyến tính hoá .
Lọc bức xạ nhiều từ anten đến bộ dao động nội vì tần số dao động nội gần bằng tần số thu .
Có thể xảy ra trường hợp như trình bày trong hình 5.8 .
Quá trình thực hiện ở đây không có gì khác với chuyển mạch kiểu vùng đệm đầu ra .
Không có sự tích dồn dập âm và nhiễu như thường xảy ra ở các hệ thống analog .
Đó là hệ thống NTSC ( Ủy ban hệ thống truyền hình quốc gia ) .
Cũng có thể có những trường hợp cáp của các công ty khác dùng cho CATV bằng đường cáp và các tín hiệu giao thông phải được lắp đặt trên các cột dùng chung .
Có thể có rất nhiều vật cản giữa một trạm gốc và một trạm di động  , và thường thường , thì những thay đổi của cường độ điện trường thu là khá phức tạp do sự suy hao , phản xạ , phân tán , hoặc sự tán xạ do địa hình hoặc các tòa nhà .
Cần có một cơ sở chung được tiêu chuẩn hóa mà không phụ thuộc vào thiết bị cụ thể hoặc phần mềm nào nhằm việc tiêu chuẩn hoá OSI làm việc trên các loại hình liên kết khác nhau một cách trơn tru và có hiệu quả .
Ba modun này của thiết bị truyền dẫn đồng bộ mới được phát triển theo cùng một khái niệm thiết kế .
Vì vậy khi lập kế hoạch cho các dịch vụ gọi  , cần phải hết sức lưu ý đến 3 loại tín hiệu này . Ngoài ra , khi việc quay số có liên quan đến việc điều khiển truyền dẫn , những tín hiệu kết hợp có thể được truyền thông qua các kênh điều khiển chung ( các kênh điều khiển truyền dẫn ) trước khi có sự cấp phát kênh .
Ba kiểu dịch vụ : cung cấp dịch vụ theo ý muốn khách hàng  , điều khiển dịch vụ và giám sát dịch vụ đã được nghiên cứu gần đây .
Sau đó  , các hoạt động chuẩn hóa SONET đã được tiến hành một cách suôn sẻ chủ yếu nhờ ủy ban ngang cấp T1X1 , và đi đến một số thỏa thuận về tiêu chuẩn thậm chí khá chi tiết .
Bởi vậy cần phải bù ¼ dòng trong hệ thống PAL để tránh điều đó .
Do đó tốc độ bit truyền dẫn cần phải lớn hơn 20 - 70 Mbit / s để phát các tín hiệu truyền hình dải thông 4MHz theo mã PCM .
Do đó  , một kết hợp là kiểu kết nối logic , giữa SLPI và SDF được thiết lập cho mỗi cặp SLPI và SDF .
Bởi vậy số liệu như số liệu lựa chọn SLP và thư viện SCF được truy nhập trước khi điều hành một SLP sẽ không nằm trong số liệu điều khiển SDF .
Do đó mỗi DP được gọi hoặc là TDP - R  , TDP - N EDP - R hay EDP - N cho mỗi cuộc gọi .
Do đó  , dù giao thức của lớp thứ ( n + 1 ) bị thay đổi thì nó cũng sẽ không ảnh hưởng tới lớp thứ n và các lớp khác .
Do đó chức năng SCF cổng vào ra có thể được cần tới trong mạng công cộng theo kiểu truy nhập này .
Do đó nếu tần số sóng mang màu được lựa chọn là một số lẻ ½ tần số quét dòng  , như trong hệ thống NTSC , các sóng mang sẽ nằm giữa các lần quét kế nhau và do đó một mẫu sọc đứng xuất hiện trên màn hình .
Do đó  , các phần tử thông tin như khả năng mang , và nhận dạng kênh tương ứng với các thuộc tính dịch vụ được chèn vào phần tử thông tin riêng rẽ như là các phần tử thông tin bắt buộc để được bản tin mang đi .
Do đó điều quan trọng là biết chức năng của các thành phần khác nhau của tín hiệu truyền hình và quan hệ giữa dạng sóng tín hiệu và hình ảnh được tạo ra của nó .
Do đó sự cần thiết trong chuyển đổi một hình ảnh thành một tín hiệu điện là hình ảnh được quét theo phương pháp hệ thống để sao cho số lượng lớn thông tin chói biểu diễn hình ảnh thu được qua một chu kỳ thời gian .
Bởi vậy có thể nén thông tin rất nhiều khi sử dụng các kỹ thuật xử lý tín hiệu nén dữ liệu thực .
Vì vậy  , nó được cung cấp nhiều chức năng kiểm tra lỗi khác nhau không có trong giao thức kênh D .
Do đó ITU - T SG11 Question 6 năm 1993 đã quyết định bắt đầu sàng lọc CS - 1 .
Do đó các khái niệm dịch vụ mới và các chỉ tiêu kỹ thuật cần để định nghĩa các dịch vụ ISDN rất khác với các dịch vụ thông thường .
Bởi vậy một số kiểu tính chất lượng từ hóa và các bảng mã với độ dài mã khác nhau đã được chuẩn bị và thay đổi phù hợp với sự chiếm giữ bộ đệm .
Do độ sáng của chấm được cân bằng theo hiệu ứng tổng hợp thời gian bằng thị giác và kết quả là ảnh hưởng không đáng kể .
Do đó sóng mang màu được xác định theo phổ tần của tín hiệu màu được phân bố ở các tần số mà tại đó phổ truyền hình đơn sắc yếu .
Do đó tín hiệu phải chứa ba loại thông tin .
Cho nên  , cả hai phương pháp sau được áp dụng đề phòng về lỗi kênh .
Do đó các chức năng chính của LAPD bao gồm kiểm tra phát hiện các lỗi như lỗi truyền và lỗi khuôn dạng và khôi phục lỗi .
Do đó kế hoạch đánh số của mạng ISDN dựa trên cơ sở hệ thống đánh số của mạng điện thoại đang sử dụng .
Do đó  , tín hiệu EU có thể bị lệ thuộc vào việc tách tín hiệu đồng bộ , nhưng đầu ra bộ trừ cần phải đảo pha sóng mang phụ 1800 qua mỗi dòng quét trong bộ tách tín hiệu đồng bộ để thu được tín hiệu ngược pha EV .
Do đó vấn đề tác động tương hỗ các thông số này sẽ bị trói buộc trong lĩnh vực hoạt động của một nhà cung cấp thiết bị theo CS - 1 và sẽ không yêu cầu các tiêu chuẩn của nhiều nhà cung cấp .
Do đó  , giao diện này có thể đặc chủng phụ thuộc vào mỗi nhà sản xuất .
Bởi vậy  , khi có nhiều thiết bị đầu cuối khác nhau được nối tới một đường thuê bao thì địa chỉ phụ có thể được thêm vào cuối số ISDN cho phép các thiết bị đầu cuối khác nhau này phân biệt được với nhau .
Vì vậy các thông tin hoặc nhận xét của các bạn luôn được hoan nghênh để làm cho tài liệu này luôn luôn hữu ích và cập nhật .
Bởi vậy  , cần có ( 1 ) anten có độ khuếch đại cao , ( 2 ) công xuất truyền dẫn cao , ( 3 ) và các kỹ thuật thu tạp âm thấp .
Vì thế  , có 32 bit dự phòng được bổ sung cho 96 bit tương ứng với khối mã .
Vì thế  , ta bổ sung tạp âm giả ngẫu nhiên mức thấp vào đầu ra các kênh mặt đất không được đấu nối với một kênh vệ tinh nào đó để giữ cho cuộc đàm thoại được tự nhiên .
Do đó  , có thể xây dựng mạng trong thời gian ngắn hơn so với các hệ thống thông tin di động mặt đất cần nhiều trạm gốc .
Do đó phải có một trạm chuẩn phát đi một tín hiệu chuẩn .
Vì vậy hệ thống thông tin di động vệ tinh phù hợp với những nơi không có mạng cố định và những nơi có nhu cầu thông tin thấp .
Do vậy  , một thuộc tính quan trọng của SHR là : nếu vòng bị gẫy tại bất kỳ một điểm nào đó , thì hướng truyền dẫn đối với các tín hiệu có thể được đảo lại nhằm tránh việc mất dịch vụ .
Vì vậy  , cần phải tìm một độ lùi tối ưu để đạt được công suất tạp âm toàn bộ cực tiểu bằng cách cân đối C / T đường xuống và C / T xuyên điều chế .
Do đó các mạch giao tiếp tương tự như mạch thuê bao tương tự hay mạch đường trung kế tương tự là phần chính của các chuyển mạch số .
Vì thế các tín hiệu tương tự như các tín hiệu thoại trước hết được biến đổi thành tín hiệu số bằng mã khoá PCM .
Do vậy các vùng bị chi phối bởi hai công trình mở rộng cần được quyết định với việc xem xét thấu đáo các yếu tố khác nhau như tổng số tiền đầu tư ban đầu  , các biện pháp cùng áp dụng khi có một sự gia tăng dung lượng , thời gian dự kiến cho việc mở rộng tiếp theo cũng như những tác động có thể tới dân cư địa phương .
Cho nên  , như hình ở 6.14 , ieee điều hành riêng lớp liên kết dữ liệu vào hai lớp con là Điều khiển liên kết logic ( LLC ) và Điều khiển truy nhập phương tiện ( MAC ) .
Do vậy  , tại thời gian của khe thời gian Tn , tín hiệu A được chuyển từ luồng cao đầu vào số 1 đến luồng cao đầu ra số m .
Do vậy  , bởi vì chuyển mạch rơ - le nhiều mức có thể thực hiện được nhờ sử dụng chuyển mạch này , một mạng lưới truyền thông mới có thể được thiết lập dễ dàng thông qua việc dùng loại chuyển mạch này .
Do vậy  , trước khi xuất hiện cáp gia cảm , các tuyến cáp không phù hợp cho các mạch đường dài .
Vì thế  , đồng bộ cụm được thực hiện bằng đồng bộ vòng kín hồi tiếp sau khi điều khiển các trạm chuẩn đặt trong vùng đối diện được phủ bởi búp ô khác .
Do đó  , bằng cách kéo dài khoảng cách của bộ tái tạo và cho phép các WDM mật độ cao , thông tin quang nhất quán có dung lượng truyền dẫn Tbps lớn .
Bởi vậy  , phải sử dụng những dụng cụ chuyên dùng ( máy cắt sợi ) như trên hình 1.29 ( b ) trên nguyên lý cắt kính , nó cắt nông vào sợi bằng dao cắt và bẻ cong sợi để thu được một sợi cắt có bề mặt nhẵn như trên hình 1.29 ( c ) .
Do vậy  , phải chú ý không để sợi quang chìm xuống nước khi sử dụng .
Vì thế  , khôi phục định thời bit và khôi phục sóng mang là cần thiết cho mọi cụm .
Vì thế  , thay đổi ấn định kênh trong FDMA đòi hỏi phải thay đổi phần cứng .
Vì thế  , nhiễu sóng đồng kênh có thể tăng và một số đường không thể luôn phù hợp với tiêu chuẩn tỷ số bit lỗi .
Vì vậy không thể thông tin ở các vùng khuất của các toà nhà  , trong các đường hầm , trong lòng đất hoặc gầm cầu .
Bởi vậy cần điều khiển anten trạm mặt đất bám vệ tinh .
Vì thế  , việc biến đổi nhờ bộ ghép kênh phát có số lượng thiết bị ít vì không cần chuyển xuống mức kênh thoại .
Vì thế  , có thể tiếp tục thu đúng ở bất kỳ trạm nào chỉ bằng cách áp dụng Biều đồ thời gian cụm có thể được thực hiện đồng thời ở tất cả các trạm mà không gián đoạn hoạt động .
Do vậy  , hiện nay hệ đánh dấu chung được dùng rộng rãi hơn .
Do vậy  , bế tắc phải được phát hiện và huỷ bỏ ngay lập tức .
Do đó đầu thu sẽ không thể giải mã được .
Vì vậy  , giảm cấp chất lượng tín hiệu khó nhận thấy .
Do vậy  , nhu cầu có thể bị sai lệch khỏi dự báo trong một vài vùng .
Như vậy  , trong thực tế , bộ nhớ được xây dựng theo phương pháp chia nhỏ bit một cách đồng thời nhằm mục đích khắc phục giới hạn về tốc độ xử lý của bộ nhớ .
Vì thế  , mỗi trạm lưu lượng phải thực hiện đồng bộ cụm để duy trì cụm của nó ở vị trí danh định trong khung TDMA .
Do vậy  , các đường cáp phụ cũng cần được tính cả vào các phương tiện đường dây nhằm xử lý những sai số dự báo như vậy .
Do vậy  , việc tổ chức quản lý các phương tiện tại tổng đài phải được cải thiện tốt hơn bao giờ hết .
Do đó  , người ta sử dụng các số liệu , các bản biểu , các công thức thực nghiệm để sắp xếp thống kê một số lượng lớn các giá trị trong phòng thí nghiệm .
Vì thế  , đối với bất kỳ lưu lượng nào , thời gian truyền lan của cả 2 hướng cộng với trễ phát Dn sẽ bằng một khoảng thời gian cố định như nhau , khoảng thời gian đó là một bội số của 32ms độ dài của một đa khung .
Bởi vậy  , nếu muốn có hệ truyền dẫn lớn thì cần phải có các đặc tính băng truyền dẫn rộng , sử dụng sợi đơn mode , việc sử dụng loại sợi này loại bỏ được tán sắc mode do hạn chế số lượng mode truyền xuống chỉ còn một mode .
Bởi vậy  , đối với sợi quang đơn mode thì các bước sóng được sử dụng để hoạt động phải được chọn sao cho ảnh hưởng của tán sắc vật liệu có thể bỏ qua được , cũng bằng cách đó tán sắc cấu trúc có thể giảm đi ( Tán sắc mầu bằng 0 ) bằng cách tạo nên các cấu trúc khác nhau trong việc thiết kế sợi quang .
Vì vậy  , để cho việc sử dụng đúng đắn điôt laser , một mạch ổn định công suất ra được đòi hỏi .
Vì vậy  , đối với mạng chuyển mạch không gian , một thanh quét nhiều mức có thể được sử dụng .
Do vậy cần phải xem xét đầy đủ đến các xu hướng nhu cầu trong các vùng phân bố cố định kế cận cũng như các xu hướng nhu cầu trong các vùng phân bố cố định đang khảo sát khi thiết lập các điểm phiđơ ngầm .
Do đó  , G / T tỷ lệ với tỷ số công suất tín hiệu trên tạp âm của sóng mang trong một độ rộng băng nào đó .
Vì thế  , nếu đầu vào các kênh mặt đất cho vài tín hiệu thu với yêu cầu lưu lượng thấp được kết hợp và ứng dụng trong một module DSI , thì số đầu vào các kênh mặt đất cho mỗi module sẽ lớn hơn và vì thế độ lợi DSI sẽ tăng .
Vì thế  , nếu như vị trí khởi đầu của một tín hiệu là không giống nhau ở vị trí thu và phát , thì tin tức biểu diễn bằng tín hiệu là không thể truyền đạt đúng được .
Vì thế  , nếu các đường truyền dẫn chỉ được ấn định cho các bên đang nói thực tế thì sau đó nó có thể phát các tín hiệu thoại của nhiều hơn một bên trên một đường truyền dẫn .
Vì vậy  , trong tính toán thiết kế đường thông tin ngoài việc giảm suy hao sóng phải tính thêm tạp âm do mưa .
Do vậy  , trong trường hợp STM - 1 , các khối tín hiệu ở giữa khác nhau chẳng hạn như C , VC , TU , sẽ được thiết lập , và thủ tục ghép kênh đồng bộ toàn hệ thống như trong hình là cần thiết .
Vì vậy  , trong thiết kế mở rộng các kỹ sư thiết kế phải lựa chọn hoặc lắp đặt thêm cáp hoặc phải hợp nhất các dung lượng hiện có và dung lượng mới được yêu cầu trong 3 cáp hoặc ít hơn .
Bởi vậy  , trong việc thiết kế các hệ thống thông tin sợi quang phải chú ý đến việc giữ bán kính cong sao cho lớn hơn một giới hạn cho phép xác định , ví dụ như là 40 mm .
Do đó  , ở Nhật sóng trong cửa sổ vô tuyến không thể sử dụng ở bất cứ đâu .
Vì vậy  , trong nhiều ứng dụng , việc sử dụng phương pháp điều chế mật độ có khả năng tiếp tục .
Vì thế  , trong một khung điều khiển gồm 32 khung , trạm chuẩn có thể phát Dn tới nhiều nhất 31 trạm .
Do đó để hoàn thành việc trao đổi khe thời gian cho n kênh  , trong mỗi kênh cần phải thâm nhập 2n lần / khung , nghĩa là thực hiện 2n lần trong một chu kỳ 125us .
Bởi vậy  , để thiết kế các tuyến một cách thích đáng cho mỗi vùng , người thiết kế phải thu thập các tài liệu bên ngoài và khảo sát hiện trường , áp dụng những biện pháp chống lại các yếu tố tiêu cực , chẳng hạn như sự gây nhiễu cảm ứng , ăn mòn điện hoá , các biện pháp đề phòng thiệt hại do thiên tai gây ra như hiện tượng rung trượt và đối với các vùng có động đất , mưa nhiều , lũ lụt , sóng thần , bão tố và lở tuyết .
Vì vậy  , về nguyên tắc các thao tác cơ học cũng như việc mở / đóng của các điểm tiếp xúc thể được tiến hành nhanh chóng hơn .
Vì thế  , trong vài trường hợp , số đầu vào kênh mặt đất hoạt động lớn hơn số kênh vệ tinh sẵn có .
Bởi vậy  , trong trường hợp các sợi quang đa mode , độ rộng băng truyền dẫn bị giới hạn hầu như chỉ do nguyên nhân tán sắc mode , tán sắc bước sóng chỉ có một giá trị rất nhỏ .
Tuy nhiên trong trường hợp của luật u  , các từ PCM được lập nên như sau ( 8 bits ) .
Do vậy  , trong việc giải thích SDH , được xem như bao hàm cả việc giải thích SONET .
Do vậy  , trong tủ FD , cáp phiđơ được kết nối tại một ổ cắm còn cáp phân bố được cung cấp với dây nhảy có các đầu nối sẵn sàng được gá lắp với mấy điểm cần lưu ý sau đây :
Do vậy  , trong những hoạt động nghiên cứu được thực hiện trên mạng sao chép của hệ thống cũ , trọng tâm được nhấn mạnh vào việc làm đơn giản phần cứng và thuật toán của chức năng sao chép , trong khi đó , đối với hệ thống mới , việc nghiên cứu được tập trung chủ yếu vào cấu trúc chuyển mạch của kiểu vùng đệm kết xuất hoặc kiểu vùng đệm phân chia ( xem sự phân loại bởi ví dụ vùng đệm ở phía sau ) .
Vì thế  , ở các kênh vệ tinh này , số bit của một mẫu ít hơn 1 so với 8 bit trong các kênh vệ tinh bình thường .
Vì thế  , ở phương pháp này , trạm lưu lượng TDMA và mạng mặt đất nối đến đồng bộ với trạm chuẩn được xem như một trạm phụ .
Vì vậy  , có thể chống lại mưa bằng cách lắp đặt trạm mặt đất cách nhau vài chục kilomet và đấu nối chúng bằng tuyến thông tin trên mặt đất .
Vì thế  , các module INTELSAT DSI cũng có thể sử dụng cho truyền dẫn các tín hiệu số liệu , không phù hợp với nội suy tín hiệu .
Bởi vậy  , sự liên kết các hệ thống của các nhà sản xuất khác nhau đòi hỏi phải có một giao thức phù hợp với từng hệ thống .
Do vậy  , dù phương tiện có được mở rộng như thế nào theo như nhu cầu dự báo đòi hỏi thì nhu cầu cũng chỉ được đáp ứng 59 % của các trường hợp mà không đáp ứng được 41 % còn lại .
Do vậy  , về cơ bản nó cung cấp các dịch vụ băng hẹp , chẳng hạn như điện thoại , đầu cuối số liệu . facsimile , soạn thảo văn bản từ xa , đọc số đo từ xa , videotex , bưu chính điện tử , teletex .
Vì vậy  , nó có thể gửi nhiều thông tin nhiều gấp hàng trăm lần so với sợi quang chỉ số bước .
Do vậy  , thiết bị đồng hồ trong từng tổng đài cần phải nhận một tín hiệu đồng hồ chuẩn từ thiết bị cung cấp tín hiệu đồng hồ số , thiết bị này được lắp đặt tại cấp cao hơn , và những hoạt động chuyển mạch phải được thực hiện đồng bộ với đồng hồ chuẩn .
Vì thế  , cần điều chỉnh giá trị Dn theo sự thay đổi của thời gian truyền lan .
Vì lẽ đó  , cần có các thủ tục phát hiện va chạm và gửi lại tín hiệu .
Bởi vậy  , cần phải tính xem công suất bão hoà cần thiết là bao nhiêu để TWT đạt được độ lùi phù hợp để giảm tạp âm nhiễu xuyên điều chế tới mức càng thấp càng tốt .
Do đó  , nhất thiết phải phối hợp trở kháng vào của anten với đường dây phiđơ và tốt nhất là nên thiết kế sao cho bản thân anten tương thích với đường dây phiđơ .
Vì thế  , cần phải thực hiện đồng bộ cụm ngay cả trong điều kiện ổn định để duy trì cụm được phát trong khe thời gian được cấp .
Bởi vậy cần đưa ra một định nghĩa cho mỗi đối tượng cần quản lý có cùng những tính chất  , như thuộc tính / sự kiện / tác động trong thông tin quản lý .
Vì vậy cần có những biện pháp đối phó với sai sót  , ví dụ bỏ qua nút hỏng , và các chức năng quay vòng … .
Do đó không phải là quá đáng khi nói rằng sự phát triển kỹ thuật truyền dẫn đã đưa tới sự phát triển liên lạc thông tin mà trong phần này sẽ trình bày về truyền dẫn tương tự và truyền dẫn số .
Như vậy  , nhờ có công nghệ ATM ta có thể kết hợp các dịch vụ BISDN khác nhau .
Vì thế  , có thể thực hiện TWTA một cách có hiệu quả gần điểm bão hoà mà không bị xuyên điều chế .
Do vậy  , việc đánh giá các trạng thái của các hành trình , của tầng đối lưu và điện ly và việc dự báo đường truyền sóng vô tuyến cũng như khả năng liên lạc dựa trên nhiều dữ liệu trong quá khứ là hết sức quan trọng .
Vì vậy  , ta phải xem xét đầy đủ khi thiết kế tuyến .
Do đó  , nó thực hiện việc ghép kênh phân chia tần số quang .
Vì thế  , mất khoảng một giây để hoàn thành chuỗi đếm ngược .
Do đó chắc chắn nó sẽ được nâng cấp thành các tín hiệu phân cấp bậc cao .
Vì thế các hệ thống thông tn di động mặt đất có hiệu quả hơn so với các hệ thống thông tin di động vệ tinh ở vùng trung tâm các thành phố lớn .
Do đó  , ghép n kênh cũng có nghĩa là biến đổi tốc độ truyền dẫn làm cho lớn hơn tốc độ truyền dẫn ban đầu n lần .
Do vậy  , sự phân bố dây không có phân nhánh chỉ được áp dụng cho các đường dây lắp đặt mới , vì chúng không có đòi hỏi chi phí chuyển đổi .
Chính vì vậy tại mặt biên cường độ điện trường phải bằng không do giao thoa giữa ánh sáng tới và ánh sáng phản xạ .
Vì thế  , một khối của mã này có 128 bit , trong đó có 112 bit thông tin .
Vì thế  , một đa khung yêu cầu phát một bản tin CDC 32 bit .
Vì thế  , một bản tin kênh nghiệp vụ gồm 32 bit được phát bằng cách sử dụng toàn bộ dung lượng của kênh nghiệp vụ tới 8 ký hiệu cho 16 khung TDMA ( đa khung ) .
Vì vậy  , một khung TDMA của mỗi bộ phát đáp vệ tinh chứa 2 cụm chuẩn , một cụm từ trạm chuẩn sơ cấp và cụm kia từ trạm chuẩn thứ cấp .
Vì vậy  , chỉ có thể cải tiến nguồn đồng hồ tinh thể trong các thiết bị truyền dẫn và sự ổn định của đường thông là vấn đề xem xét .
Vì thế  , đồng bộ vòng mở được áp dụng cho khởi đầu thu .
Vì vậy  , hệ số tăng ích anten parabol thường được biễu diễn như là một hàm của đường kính parabol ( D ) , như chỉ ra trên hình 4.10 , và được miêu tả bằng phương trình 4.3 .
Do vậy các tín hiệu của 96 và 120 kênh được ghép thành tín hiệu nhóm cấp hai 6  , 312Mbit / s và 8 , 448Mbit / s .
Do đó các kế hoạch cần linh hoạt hiệu quả để chúng ta có thể sửa chữa được bất kỳ sai sót nhỏ nào trong dự báo .
Do vậy độ rộng xung và dải thông là những tham số quan trọng cần được xem xét trong truyền dẫn xung .
Bởi vậy  , các tần số tương đối thấp hầu hết được sử dụng cho thông tin vô tuyến quảng bá vì nhờ đó các máy thu dễ dàng thu được tín hiệu .
Vì thế  , ta không thể sử dụng hết công suất vệ tinh .
Do đó  , các sóng ngắn được phản xạ trên tầng điện ly và truyền trở lại mặt đất , nhờ vậy chúng có thể lan truyền được qua một khoảng cách lớn .
Vì vậy  , các tín hiệu được phát từ mỗi trạm mặt đất nằm trong các cụm với chu kỳ đúng bằng một khung TDMA .
Do vậy cần phải đặc biệt chú ý để tránh làm hỏng vỏ cáp .
Vì thế  , trạm 1 có SORMF sớm nhất và trạm n có SORMF muộn nhất .
Do vậy  , STM - 1 , một tín hiệu cơ bản của phân cấp số đồng bộ , có kích thước là 9B x 270 .
Vì vậy  , các phương tiện đường dây thuê bao có các dạng như dạng đường trục trong vùng phụ cận của các tổng đài điện thoại và các dạng nhân nhánh trong các vùng gần thuê bao , hình thành trên các dạng hình cây .
Do vậy  , các mạng đường dây thuê bao phải được nâng cấp để xử lý các dịch vụ mới một cách linh hoạt .
Do vậy  , cần tránh những nơi như vậy hoặc phải dùng thiết bị thích hợp để bảo vệ cáp khỏi các dòng lạc .
Do đó  , cần có các công nghệ để thu các tín hiệu yếu từ vệ tinh , phát các tín hiệu công suất cao đến vệ tinh và đối phó với thời gian trễ gây ra do cự ly truyền sóng dài ( hình 2.21 ) .
Như vậy  , kết nối tách nhập và kết nối chéo thuận lợi vì tất cả các tín hiệu được xử lý với đơn vị của số hiệu của ô .
Vì thế  , dễ dàng áp dụng DSI cho TDMA .
Vì vậy  , hiện tượng khóa đường thông , phát sinh do tình trạng máy bận , có thể được giữ ở mức tối thiểu để có hiệu quả cao hơn .
Do đó có thể tính toán tỷ số S / N theo truyền dẫn như sau . Hình 2.25 chỉ rõ các mối quan hệ này .
Do đó hệ thống CDMA sử dụng các giải thông 1 tần số trong vùng phục vụ thích hợp và sau đó được phân bố cho các kênh bổ xung để sử dụng khi nhu cầu tăng lên .
Vì vậy  , sự truyền dẫn mã mà nó tương ứng với giá trị kép của sự tồn tại hay sự không tồn tại trong phần tử phát xạ ánh sáng là thích hợp .
Do vậy  , công trình thông tin cần được xây dựng tại một cự ly an toàn cách xa đường dây điện lực hoặc phải được bảo vệ bằng các thiết bị thích hợp .
Do vậy  , các quan điểm về B - ISDN cũng giống như của ISDN .
Bởi vậy  , sự diễn tả tuân theo các quy tắc của ITU - T sẽ được giải thích trong các phần sau .
Bởi vậy tín hiệu IF số được xử lý bởi bộ thu số liệu giống như máy di động .
Do đó  , ECL - RAM với tính năng hoàn hảo là loại linh kiện tốc độ cao , nó được sử dụng làm chuyển mạch thời gian để có được bậc độ ghép cao .
Vì thế  , khi thiết kế tuyến đường lên từ trạm mặt đất tới vệ tinh , ta phải xét đến hai điểm sau .
Do đó  , truyền sóng vô tuyến trong băng HF có thể phản xạ nhiều lần giữa mặt đất và tầng điện ly , và có thể truyền rất xa .
Vì vậy  , khung TDMA càng dài thì hiệu quả truyền dẫn đạt được càng cao .
Do vậy  , tên Sợi quang loại SI nói chung chỉ dùng để chỉ sợi quang đa mode mà nó có chiết suất thay đổi một cách rõ ràng giữa lõi và vỏ .
Do đó  , số lượng các kênh có thể ghép được bằng cách thâm nhập song song là 4096x 15 / 16 = 3840 , khoảng 2 lần lớn hơn số kênh có thể ghép thâm nhập thông thường .
Vì thế  , kênh mặt đất được ngắt khỏi kênh vệ tinh quá tải # j .
Do đó các tín hiệu dẫn đường được tạo ra với chỉ một cặp các mã PN cầu phương .
Do vậy  , giao thức để thực hiện truyền tệp bằng các tiêu chuẩn để có thể truyền giữa các hệ thống khác nhau là FTAM ( quản lý truy nhập và truyền tệp ) .
Tỷ lệ giữa năng lượng tín hiệu và năng lượng tạp âm lượng tử S / NQ tốt lên ở các mức năng lượng cao và xấu đi ở các mức năng lượng thấp .
Vì thế  , tỷ số công suất sóng mang C trên công suất tạp âm N hay C / N được biểu thị bằng C / kTB .
Vì thế  , độ rộng băng truyền dẫn cho điều chế chế 4 PSK bằng tốc độ ký hiệu của nó .
Do đó búp phụ được cải thiện rất lớn so với anten cassegrain  , dẫn đến hệ số tăng ích lớn hơn .
Vì thế  , tín hiệu này không phải luôn luôn thu được chính xác do đảo cực của mã hoặc các nguyên nhân khác .
Do đó phổ tần số của tín hiệu PAM được hình thành từ một cặp biên cao và biên thấp xung quanh thành phần điện một chiều ( DC )  , fs , 2fs và cao hơn .
Do vậy  , các thuê bao do một cáp phân bố phục vụ không thể lựa chọn trên cơ sở một - một các sợi để đấu nối chúng tới tổng đài được .
Do đó hệ thống phải nhắn tới máy di động thông qua tất cả các trạm gốc và sectors như vậy yêu cầu số lượng số lượng cuộc gọi rất lớn tuy nhiên khi thực hiện sự đăng ký liên tục .
Do đó hệ thống sẽ được thiết kế theo cách mà tỷ lệ giữa các kênh nhắn tin và các kênh truy nhập thiết bị trạm gốc có thể được tối ưu .
Do vậy  , những hạn chế về kỹ thuật trong truyền dẫn thông tin như thời gian truyền , công suất truyền , dải thông , tỷ số S / N ..sẽ phải được cân nhắc và dung hòa trong thiết kế hệ thống , và những kỹ thuật điều chế và mã hóa khác nhau cần được đưa ra .
Vì thế  , thời gian cần thiết cho một cụm lưu lượng truyền từ một trạm lưu lượng đến vệ tinh thay đổi liên tục .
Do đó tổng số mức lượng tử được xác định bởi số bit được gán cho mỗi mẫu .
Do đó  , khi thiết kế các thiết bị cần phải xem xét kỹ mức công suất phát và độ nhạy máy thu .
Vì thế  , S / N không cân đối là 50 d , đây là tỷ số công suất tín hiệu trên công suất tạp âm - 50dBm .
Vì thế  , giá trị Dn trong trạng thái ổn định dựa vào việc đo nói trên .
Vì thế  , giá trị Dn là một giá trị dự tính .
Vì vậy  , việc lọc băng rộng các tín hiệu đầu vào phải được tiến hành trước khi lấy mẫu .
Do đó  , cần có một mạch tái tạo DC để giữ mức DC đồng nhất phụ thuộc vào tỷ lệ mốc .
Do vậy một nhu cầu cấp bách là phát triển công nghệ các mạng lưới viễn thông với dung lượng có thể giao tiếp với nhau  , có khả năng xử lý các loại dịch vụ khác nhau để có thể đưa ra sử dụng trong tương lai gần .
Do đó  , bộ nhớ loại này không thích hợp với chuyển mạch thời gian .
Do vậy  , khe thời gian T1 tương ứng với mạch đầu vào a và mạch đầu ra a ' .
Do vậy  , để tăng hiệu suất của hệ thống , một phương pháp mở rộng dung lượng sử dụng các bộ phận tiêu chuẩn là cần thiết .
Vì vậy để giảm tối thiểu việc lập lại mô hình PSTN nên tiếp nhận hệ thống nửa không định rõ vùng .
Bởi vậy để nhận được công suất bằng nhau ở trạm gốc  , công suất phát của tất cả các máy di động trong một tế bào nên được điều khiển .
Vì thế  , các tín hiệu tiếng nói xuất hiện trong các khoảng thời gian nào đó trên đường truyền , còn các khoảng thời gian khác thì đường truyền rỗi ngay cả khi cuộc gọi đang tiến hành .
Bởi vậy  , khi nhiều sóng mang được khuyếch đại đồng thời như chỉ ra ở hình ( 2.23 a ) , các tín hiệu tạp âm ở tần số khác được phát sinh .
Do đó  , một bộ khuyếch đại công suất cao , khi khuyếch đại nhiều sóng mang đồng thời , điểm làm việc của bộ khuyếch đại được lựa chọn sao cho mức đầu ra thấp hơn mức bão hoà khoảng 6 đến 10 dB , để triệt tiêu các tín hiệu tạp ; điểm đó gọi là điểm lùi .
Khi thiết kế các tuyến sử dụng tần số lớn hơn 10 GHz  , phải xác định khả năng không sẵn sàng có thể cho phép để xác định các chỉ tiêu kỹ thuật đối với trạm mặt đất , như chỉ ra trên hình 4.19 .
Do đó  , khi có n tín hiệu cầu ghép , chúng sẽ được đọc ra tại trong khoảng thời gian là 125 us / n và được chuyển vào luồng tốc độ cao .
Do đó  , khi bạn nói xin chào qua điện thoại , đáp ứng trở lại sẽ có độ trễ 0 , 5 giây , và cuộc đàm thoại trở nên mất tự nhiên .
Vì thế  , việc phát số liệu cho tầng trạm vệ tinh nào ( khi hoạt động như một trạm vệ tinh ) được thiết lập bằng một chuyển mạch trong bộ mã hoá .
Do vậy  , các đường kính dây dẫn được quyết định theo sự tính toán mỗi khi một đường cáp được lắp đặt trong các vùng trung tâm thành phố , nơi không cần thiết phải cân nhắc đến việc dùng chung các dây , bởi vì các vùng phân bố cố định có kích thước nhỏ và tốc độ gia tăng nhu cầu cũng nhỏ .
Vì thế  , nếu không có đồng hồ cụm thì các cụm được phát có thể trượt khỏi các khe thời gian được ấn định ở vệ tinh .
Bởi vậy  , có thể tính được độ dự trữ mức ngưỡng bằng cách lấy [ C / N ] vừa tính trừ đi 10 dB .
Do vậy cấu trúc 9B và 155 Mbps  , cái mà đã được tăng lên gấp ba lần của cấu trúc khung và tốc độ bit của SONET là phân cấp đồng bộ số mà nó đã được quy định như khuyến nghị G.7 của ITU - T .
Vì vậy  , một máy thu dựa trên nguyên lý này rất hấp dẫn với nhu cầu , kích thước máy nhắn tin nhỏ .
Vì thế  , tất cả các cụm được phát đầu tiên từ bất kỳ trạm lưu lượng nào theo biểu đồ thời gian cụm mới sẽ đến vệ tinh trong cùng một khung TDMA .
Vì thế  , chỉ cần xác định định thời phát cụm dựa trên SOTF của trạm lưu lượng , các cụm của trạm đó có thể được đặt vào vị trí xác định trong khung TDMA ở vệ tinh .
Do đó  , trong trường hợp này người phải sắp xếp khoảng cách tốt hơn như sau :
Do đó nó sẽ luôn luôn được tạo ra và quay trở lại bộ tạo ra bản tin trích yếu theo các điều kiện sau .
Do đó luôn được tạo ra và quay trở lại bộ tạo ra bản tin khi phát giữ bị sự cố .
Do đó nó sẽ được tạo ra và quay trở lại bộ tạo ra bản tin trích yếu chỉ khi nào nó được yêu cầu .
Do đó sẽ được tạo ra và quay trở lại bộ tạo ra bản tin trích yếu chỉ khi nào nó được yêu cầu .
Vì vậy nguồn sáng và sợi quang có thể dễ đấu nối hơn khi NAA trở nên lớn hơn và tỷ lệ đầu nối trở nên lớn hơn .
Bởi vậy  , đặc tính điều chế của kênh hướng đi khác với đặc tính của kênh hướng về .
Bởi vì tạp âm của kiểu FDM nhạy hơn với S / N  , trái với đặc điểm tạp âm của hệ thống BCM bất kể tạp âm của truyền dẫn trung kế và chỉ nhận thấy tạp âm lượng tử hóa và tăng lỗi quá mực nếu giữ BER ở một mức độ nào đó .
Bởi vậy chúng ta phải cố gắng hòa nhập mạng nông thôn với mạng quốc gia về : cấu hình mạng  , các kế hoạch đánh số , các kế hoạch báo hiệu , các kế hoạch tính cước v . v … .
Bởi vậy chúng ta thường đưa ra kế hoạch dài hạn và kế hoạch trung hạn ở thời điểm xây dựng cơ sở thực hiện kế hoạch .
Làm lạnh nhiệt độ ( độ lạnh xuống tới khoảng - 40ºC sử dụng hiệu ứng Peltiê ) .
64 hệ số này được ghép lại nhờ hàm bổ trợ và sau đó kết quả thu được  , được gởi tới bộ tổ hợp đa dạng .
Các kênh mặt đất vào này phải đợi cho đến khi các kênh vệ tinh rỗi .
Sự phối ghép các hoạt động này của ADM sẽ cung cấp các khả năng tự giám sát phát hiện sự cố và cô lập sự cố .
Các thuật toán này đặc trưng bởi trễ tín hiệu thấp  , chất lượng âm thanh cao và tính trong suốt mà nhờ đó các tín hiệu đã được mã hóa có thể được truyền qua các modem số .
Các loại anten này có hiệu quả đặc biệt khi cần thiết giảm can nhiễu từ các đường thông tin viba trên mặt đất hoặc các vệ tinh khác ở các vị trí kề nhau trên quỹ đạo .
Có các bản tin hoàn thiện địa chỉ và bản tin tính cước .
Đây cũng là những cố gắng để nâng cao độ an toàn của việc trao đổi tin nhờ kiểm tra lỗi và mã hóa để nâng cao độ tin cậy của thông tin không đấu nối .
Chúng được gọi tương ứng là các BCSm gốc ( O - BCSM ) và BCSM đích ( T - BCSM ) .
Chúng được phân thành 3 loại : các dịch vụ Viễn thông  , các dịch vụ Quản lý và các dịch vụ Kiến tạo .
Các thuật toán này được đặc trưng bởi chất lượng âm thanh ít nhất tốt bằng chất lượng âm thanh của các phương pháp tương tự tốc độ bit thấp  , và thiết kế tối ưu bao gồm cả việc chống lỗi .
Gần đây chúng được sử dụng để phát triển các khuyến nghị Q.122x giống như CS - 2 hổ trợ các dịch vụ mới theo phương thức có thể phát triển được .
Các loại đó là truyền dẫn tương tự FDM và truyền dẫn số TDM .
Những điều này được nhắc đến trong phần hệ thống điện thoại di động .
Đấy thường là những lần được nói đến như GAZPACHO  , một từ dựa theo các ký tự đầu tiên của mỗi chức năng .
Chúng được yêu cầu cho việc bố trí linh hoạt trên tải trọng của Vcn  , VCn 1 , hoặc khung STM - 1 .
Do các nguyên nhân đó nên anten vòng cực nhỏ này được sử dụng trong các máy nhắn tin gần cơ thể người .
Khi thiết kế các tuyến thông tin vô tuyến các loại nhiễu này được xử lý giống như đối với tạp âm .
Có 3 điều kiện để mối liên hệ chuyển dịch song song hợp lý :
Chúng được sử dụng cho các kiểu mục đích khác nhau ( xác nhận đăng ký  , tắt công suất phát của máy di động không hợp lệ ) .
Chúng được sử dụng để làm cho việc quản lý điều hành và việc sửa chữa mạng thông tin trở nên dễ dàng .
Các chức năng này rất có ích đối với việc tiết kiệm nguồn điện của trạm di động và sử dụng tần số hiệu quả .
Những kết hợp này thực hiện về mặt vật lý trong các bộ chuyển mạch liên quan đến cuộc gọi ( các chức năng SSF / SCF ) dưới sự điều khiển của một SCF .
Có thể phân loại các thuộc tính này ra vài hạng thuộc tính theo các đặc tính chung tương ứng với mục đích của nó .
Những công nghệ cơ bản này đã được phát triển và được nâng cấp liên tục nhằm đáp ứng một cách đầy đủ nhu cầu về các dịch vụ băng rộng ngày càng tăng .
Các mã nhị phân này được mã hóa thành các dạng mã thích hợp tùy theo đặc tính của đường truyền dẫn .
Những dịch vụ B - ISDN này bao gồm tất cả các dịch vụ có những đặc tính khác nhau .
Các tính toán này hơi khác đối với các đường lên và xuống  , nhưng những điểm cơ bản là giống nhau .
Các khả năng này cho phép sử dụng logic dịch vụ có tính toàn cục cũng như các SIB khác để mô tả đầy đủ các dịch vụ và các đặc tính dịch vụ của CS - 1 .
Các kênh này sử dụng trình tự PN và các bù pha giống như các kênh dẫn đường và vì vậy trước khi các kênh dẫn đường được dò tìm 1 lần sự điều chế là có thể .
Các mạch này biến đổi tín hiệu ra model vào tín hiệu băng gốc và cài các mã hiệu chỉnh lỗi hay tín hiệu phát yêu cầu phát lại tự động ( ARQ ) .
Các kí hiệu mã này được phát ra do đó kí hiệu mã ( c0 ) được mã hóa với hàm tạo mã g0 sẽ được đưa ra trước  , kí hiệu mã ( c1 ) được mã hóa với hàm tạo mã g1 sẽ được đưa ra thứ hai , và kí hiệu mã ( c2 ) được mã hóa với hàm tạo mã g2 sẽ được đưa ra cuối cùng .
Các bộ mã này hiện tại sử dụng trong các dịch vụ truyền dẫn truyền hình đương đại và các dịch vụ hội nghị từ xa .
Các tín hiệu mã hoá này được phát đồng thời tới các trạm gốc vệ tinh như là các sóng vô tuyến .
Các mã này gồm các từ mã địa chỉ và các từ mã số liệu .
Các mã này cho phép đồng hồ và sóng mang được khôi phục trong một thời gian ngắn tại một mạch khôi phục sóng mang và mạch khôi phục sóng đồng hồ .
Các mã này phải đáp ứng tỷ trọng 1 và chúng phải được giải mã thành hầu như là điện 1 chiều 0 volt .
Các tổ hợp này có thể được phân làm hai kiểu phương pháp : phương pháp T - S - T trong đó các chuyển mạch thời gian ở phía ngoài và trong phương pháp S - T - S các chuyển mạch không gian ở phía ngoài .
Các cấu hình này được so sánh trong bảng 4 - 1 .
Những quá trình xử lý này bao gồm các xử lý thứ cấp để kết nối cuộc gọi sau khi khẳng định rằng việc cấp phát kênh đã hoàn thành .
Các bus số liệu này được tách riêng ra khỏi bus lệnh  , do đó trong một chu kỳ máy đơn cấu trúc này có khả năng đọc vào một lệnh và hai từ số liệu trong khi thực hiện phép tính cùng lúc .
Ngày nay tốc độ thông thường của LAN là 10Mbit / s .
Sự suy biến này không thể bị loại bỏ bằng tái tạo như trong hệ thống số hóa .
Chúng mô tả hoạt động qua lại trong việc truyền và nhận dịch vụ .
Sự phát triển này cho phép xen kênh 6  , 25khz trong dãy 800MHz , ngoài ra , cải thiện độ nhạy khi pha dinh bằng cách thu phân tập làm giảm hơn nữa độ rộng băng tần .
Các bộ phận này hay thiết bị được phân loại thành các hệ thống truyền tin phân tán và hệ thống truyền thông tổng đài như ghi ở Hình 2. .
Tuy nhiên cùng với sự xuất hiện các công nghệ mới hiệu quả và kinh tế hơn  , các trở ngại trên đã được giải quyết thích đáng .
Các thành phần nhiễu này được gọi là tạp âm xuyên điều chế bậc 3 .
Các biểu thức này cho thấy mối quan hệ giữa C / T và C / No .
Những thiết bị này cần cung cấp các mặt giao diện chuẩn  , song ngoài ra thiết bị truyền tin phải độc lập về mặt chức năng với thiết bị chuyển mạch .
Những yếu tố này cần phải được tính đến trong việc dung hoà hiệu năng của hệ thống khi cân nhắc sử dụng cấu trúc này cho từng ứng dụng .
Những đặc tính này được liệt kê theo thứ tự mà tác giả cho là tương xứng với tầm qua trọng của chúng đối với lỉnh vực điện thoại nói chung .
Các đặc điểm này của sợi có ưu điểm rất lớn khi lắp đặt cáp .
Những hệ thống báo hiệu SS No.7 trước đây hoạt động ở 2.400 bps và được thực hiện trên những kênh tương tự chuẩn VF .
Các tín hiệu điện thoại ghép chung kiểu phân chia theo tần số ( FDM ) sau đó được phát qua các cáp đồng trục đến các trạm đầu cuối vô tuyến .
Hướng dẫn này đã trải qua nhiều thay đổi như trình bày trong bảng 2.13 .
Hai loại này có ưu điểm về hiệu quả chống tạp âm tốt hơn AM là điều tuyến tính và FM có các đặc tính giảm tạp âm tốt hơn so với PM .
Những cấu hình này bao gồm kiểu phân tập không gian và tần số 1 1 và n 1  , chế độ phân tập / bảo vệ n 1 được sử dụng khi một số lượng lớn các kênh tần số vô tuyến cùng được sử dụng trên một tuyến truyền dẫn .
Những vùng đó bao gồm các nước thuộc thế giới thứ ba  , đảo xa , các vùng núi , sa mạc và các vùng sâu trong lục địa .
Chúng bao gồm các chức năng truyền dẫn  , thu nhận và giám sát hoạt động của tín hiệu bảo dưỡng ( AIS : Tín hiệu chỉ thị cảnh báo ) hay FERF ( thu nhận sự cố từ xa ) .
Các chuỗi thông tin này lại xuất phát từ yêu cầu đối với các dịch vụ định hướng của CS - 1 .
Những tạp âm nhiễu này được đánh giá tại đầu ra của bộ giải điều chế .
Đó là những vấn đề đang được nghiên cứu thực sự trên toàn thế giới và dự kiến các hướng thích hợp để chỉ ra trong tương lai gần .
Các mục này cần được xem xét trong khi việc áp dụng công nghệ IN vào thông tin di động .
Các lớp này cung cấp các dịch vụ vận chuyển của máy di động như thiết lập lưu lượng và hoàn thành lưu lượng  , điều khiển công suất , chuyển vùng , bảo trì xác nhận khách hàng , chức năng đăng ký .
Các mức này được gọi là mức 1  , mức 2 , và mức 3 và được trình bày trong các khuyến nghị của ITU – T Q.702 , 703 , 704 .
Các trạm lặp này biến đổi tín hiệu quang thu được thành tín hiệu điện khuếch đại .
Các con trỏ của lớp mức thấp này được cấu trúc như sau : ba trong số các byte đầu tiên của mỗi đoạn đạt được nhờ phân chia TU tương ứng thành một đoạn 125ms .
Các kênh con tốc độ thấp này sử dụng một đường truyền dẫn tốc độ cao theo từng phần bởi việc gửi các số liệu của nó khi việc phân chia thời gian được gán một cách định kỳ .
Những yếu tố đó đã mở ra một kỷ nguyên thông tin vô tuyến cao tần đại quy mô .
Các bản tin này được phát đến các điểm nhận ví như các bản tin bình thường nhưng cần mật khẩu để đọc các bản tin bí mật này từ hộp thư điển tử .
Các bản tin này sẽ lại được phân loại thành các bản tin chung có các thông tin cần thiết cho việc nhận dạng các đường chủ gọi hoặc thiết lập cuộc gọi và các bản tin có các tín hiệu liên tục .
Những bản tin này được gửi ngược lại để yêu cầu có thêm thông tin chi thiết lập cuộc gọi .
Các phương pháp tăng hệ số khuếch đại này chống lại hạn chế về kích thước  , hình dạng hoặc các mạng điện trong máy nhắn tin .
Các mạng này được xây dựng với sự kết nối phân cấp giữa các thiết bị đầu cuối .
Các mạng này kết nối các máy tính chủ riêng biệt qua máy tính chuyển tiếp  , ngoài ra có thể có liên lạc giữa các máy tính chủ .
Các đối tượng này được dùng để phát hiện độ lớn lưu lượng : số lượng lỗi và trạng thái của mỗi nhóm .
Các đỉnh hấp thụ này tại các bước sóng 0.94mm  , 1.24mm và 1.38mm do hấp thụ bởi các ion hydroxyl .
Những gói này được ghép kênh trước khi truyền cho những hệ thống chuyển mạch gói .
Các loại máy nhắn tin này được được chế tạo nhỏ hơn và trang bị nhiều tính năng hơn so với các thế hệ trước của chúng .
Điều chế biên độ xung ( PAM ) này không tốt hơn so với truyền dẫn băng tần gốc và mặt tạp âm và nó gần như không được sử dụng trong việc truyền dẫn tín hiệu đơn kênh vì nó có một bất lợi là đòi hỏi dải thông cần thiết quá mức .
Các thông số này ảnh hưởng đến một số đặc tính khác nhau của sợi quang như là suy hao quang  , độ rộng băng truyền dẫn , sức bền cơ khí , bộ dấu nồi sợi quang , v . v … .
Điều này đặt ra những khó khăn lớn cho sự chuẩn hóa quốc tế . Những khó khăn này phát sinh từ những lý do sau đây :
Các thiết bị OLTM này thường xuyên nhận các tín hiệu ( hoặc các tín hiệu làm việc hoặc các tín hiệu đo thử bảo dưỡng nhưng những tín hiệu này chỉ được lựa chọn và được xử lý ( tại trung tâm bên ngoài ) khi trung tâm bên ngoài này thu được một tin báo chỉ thị rằng trung tâm nội tại đã bị hư hỏng .
Những giao thức này được điều chỉnh đề đơn giản hoá sự đàm phán các tổ hợp cơ chế giao thức và các thông số khác nhau .
Nhóm sóng vô tuyến này được lọc trong bộ lộc có độ rộng băng là fo ( 1  , 25 / x ) MHz và được cộng vào với bộ tương quan có ) fo = 91 , 2288 / x ) Mbps của được tạo ra ở phía thu .
Các cụm chuẩn này bảo đảm các trạm lưu lượng với một chuẩn định thời để thực hiện đồng bộ cụm .
Các điểm tham chiếu này có sự thích ứng điểm - điểm với giao diện của cấu trúc vật lý được mô tả bên dưới .
Các bộ lặp này được mô tả trong hình 2.22 là đơn giản hơn và rẻ hơn các bộ lặp tái tạo nhưng có nhược điểm là tạp âm và méo tín hiệu sẽ được tích lũy lại từ bộ lặp .
Ngoài nhu cầu báo hiệu liên quan đến mạch  , các yêu cầu trên dùng để thiết lập các kênh liên cơ vụ .
Các yêu cầu này là cần thiết để ngăn ngừa nhiễu từ hoặc tới các sóng vô tuyến điện khác nhau vì các tần số viba sử dụng cho thông tin vệ tinh là chung cho các hệ thống thông tin vệ tinh khác trên mặt đất .
Những nhu cầu này sẽ được đáp ứng khi các sợi quang học  , phương tiện truyền dẫn không bị giới hạn bởi dải thông , có thể được sản xuất và lắp ráp một cách kinh tế .
Những thành phần dịch vụ này bao gồm thực đơn truy nhập truyền tệp ( FTAM )  , hệ thống xử lý tin báo ( MHS ) , sơ đồ tài liệu văn phòng ( ODA ) , thao tác truyền công việc ( FTM ) , xử lý giao dịch ( TP ) , terminal ảo ( VT ) , và cơ sở dữ liệu ở xa ( RAD ) .
Các dịch vụ này là các dịch vụ thông tin mà tín hiệu của dịch vụ được chuyển giao theo cả hai chiều  , song bên cạnh đó , chúng còn có các dịch vụ phân phối một chiều , chẳng bạn như dịch vụ CATV .
Những dịch vụ này được thực hiện bằng tổ hợp nhiều thành phần dịch vụ .
Những dịch vụ này có thể chỉ được hỗ trợ phần nào do một số chức năng cần có lại không thuộc phạm vi của CS - 1 .
Các chuyển mạch này có cùng chung một cổng để có hiệu quả và kinh tế cao hơn .
Những tín hiệu này được bố trí 1 cách linh hoạt trong khung STM - 1 sau khi đã được xử lý qua các phần tử ghép kênh như C  , CV , tu và AU .
Các tín hiệu này được phân loại ở máy thu di động thông qua sử dụng mã nhị phân chuẩn dựa trên hàm Walsh ( đôi lúc gọi là ma trận Hadamard ) .
Những tín hiệu này được ghép kênh bằng các bit và sau đó  , các xung đồng bộ khung và chỉ thị chèn được đưa vào tiếp đó được xáo trộn để thu được tín hiệu ra cấp cao .
Các tín hiệu này được gửi tới phần DSI / DNI để thực hiện các đấu nối với các kênh mặt đất phù hợp .
Những tín hiệu này được miêu tả bằng biểu đồ vectơ trong hinh 3. .
Các yêu cầu chất lượng trạm mặt đất tiêu chuẩn này bao gồm các yêu cầu bắt buộc và các khuyến nghị .
Các cấu trúc này có đặc tính khác nhau trong tương lai về giá thành lắp đặc  , chất lượng truyền dẫn , khả năng cải tiến dịch vụ và duy trì cũng như khả năng sửa chữa .
Các cấu trúc này có đặc tính khác nhau trong tương lai về giá thành lắp đặt  , chất lượng truyền dẫn , khả năng cải tiến dịch vụ và duy trì cũng như khả năng sửa chữa .
Sự hình thành những ký tự này là để ngăn ngừa can nhiễu tín hiệu giữa các ký tự .
Kỹ thuật đồng bộ này tương đương như điều chỉnh độ chính xác của các đồng hồ cá nhân để không bị nhanh hoặc chậm ( đồng bộ tần số ) ngày .
Những hệ thống này chủ yếu được sử dụng làm các đường trung kế của mạng .
Các kỹ thuật này tăng cường sự dự đoán hiệu quả hơn và giảm khi lượng thông tin phải phát đi .
Những máy điện thoại này có thể sử dụng giống như máy điện thoại bình thường  , nhưng điểm khác biệt lớn nhất đó là chúng nối tới tổng đài qua các đường vô tuyến , trong khi các thiết bị điện thoại bình thường được nối tới tổng đài nhờ các dây điện thoại .
Sự truyền thẳng  , khúc xạ và phản xạ là ba đặc tính cơ bản của ánh sáng .
Ba vùng đó là : Vùng Đại Tây Dương  , vùng Ấn Độ Dương và vùng Thái Bình Dương .
Các kênh STS - 3 xuyên suốt này  , cùng với các kênh STS - 3 khác lấy thêm từ CO , sau đó , sẽ được ghép kênh và được biến đổi thành một tín hiệu quang OC - LI8 và được gửi tới CO kế sau .
Các tín hiệu ba màu này dùng làm các tín hiệu đầu vào của đèn hình màu .
Hai cơ sở dữ liệu này được gọi là bộ ghi vị trí UPTN ( UPTNCR ) và bộ ghi vị trí mạng di động ( MDLR ) .
Hai phương pháp phóng này thực hiện các phương pháp khác nhau .
Hai phương án cài đặt này thể hiện một sự thỏa hiệp giữa độ tin cậy và giá thành .
Các kiểu luồng OAM F1  , f2 và F3 được hỗ trợ tương ứng với các phương pháp khác nhau phụ thuộc vào các kiệu truyền dẫn được sử dụng .
Các kiểu luồng OAM F1  , f2 và F3 được hỗ trợ tương ứng với các phương pháp khác nhau phụ thuộc vào các kiểu truyền dẫn được sử dụng .
Các kiểu này của các luồng F4 có thể được sử lý chỉ ở nơi cuối cùng : điểm cuối của đường dẫn ảo tương ứng và điểm cuối phân đoạn .
Các kiểu này của các luồng F4 có thể được sử lý chỉ ở nơi cuối cùng : điểm cuối của đường dẫn ảo tương ứng và điểm cuối phân đoạn .
Các kiểu khe này xảy ra sau mỗi khoảng 2 - 128 s .
Các thuê bao này dĩ nhiên là các điểm công cộng quan trọng như là cơ quan cánh sát  , các trạm cứu hỏa đòi hỏi có các kênh thông tin hiệu quả , nhất là trong các vùng thiên tai .
Đường kính này đường kính này được xác định tuỳ theo yêu cầu của truyền dẫn và đặc tính cơ học .
Các giá trị này là các bội số nguyên của tốc độ bit của tín hiệu PCM 64kbit / s .
Các giá trị này không hợp lệ khi chuẩn của đồng bộ bị thay đổi .
Các dịch vụ linh hoạt này sẽ được đề cập đến ở phần chương 6 Các dịch vụ mới .
Các quan điểm này lần lượt nhằm vào các khía cạnh dịch vụ  , tính năng tổng thể , tính năng phân tán và các khía cạnh vật lý của IN .
Đó là môi trường không khí  , lõi và vỏ của sợi quang .
Họ cũng gởi được bản tin tới các khách hàng F - PORT .
Họ cũng đang phát triển SDE ( SDE : môi trường phát triển dịch vụ ) .
Họ cũng đang dự định triển khai VPN và các dịch vụ số gọi cá nhân vào cuối những năm 90 .
Chúng được sử dụng rộng rãi cho các bộ khuyếch đại tạp âm thấp trong thông tin vệ tinh vì đặc tính tạp âm thấp đã được cải tiến như hình 2.28 .
Chúng được chôn dưới đất hoặc đặt trong một đường cống .
Chúng được gọi là kiểu tế bào tam giác đều kiểu tế bào hình vuông và kiểu tế bào lục giác đều .
Chúng được gọi là thông số cấu trúc sợi quang .
Chúng được phân loại giống như mạng chuyển mạch tuyến .
Mạng này được xây dựng nhằm đảm bảo khả năng sử dụng chung các nguồn máy tính  , tăng khả năng phân chia tải và nâng cao độ cao tin cậy .
Chúng được mô tả chi tiết trong ITU - T I.610 và số liệu của Bellcore TA - NWT - 1248 .
Chúng được mô tả chi tiết trong ITU - T I.610 và số liệu của Bellcore TA - NWT - 1248 .
Chúng được thiết kế để có độ tin cậy gấp 10 lần hệ thống trên đất liền .
Các đường truyền lan này thay đổi theo tần số sử dụng  , khoảng cách truyền lan .
Chúng dễ bảo dưỡng và sửa chữa và  , có độ tin cậy cao .
Chúng không được xử lý trên bất kỳ một điểm kết nối nào khác nhưng thay cho điều đó phải được chuyển đi thông suốt .
Chúng chỉ được truyền đi khi hệ thống chuyển mạch rơ le quốc tế yêu cầu những chữ số phân biệt và ngôn ngữ bằng tín hiệu hướng về A - 12 .
Thoạt tiên chúng được xác định bởi các nhà cung cấp thiết bị đầu nối LAN và các nhà sản xuất trạm công tác để có thể quản lý chi tiết sản phẩm của họ .
Chúng đặc biệt có lợi cho việc bù sự chênh lệch về thời gian giữa 2 tín hiệu ghép kênh trong khi thực hiện chức năng phân chia / phân phối báo hiệu của đơn vị VC .
Chúng phản xạ tốt hơn sóng viba nên có khả năng thông tin không chỉ cho tầm nhìn thẳng .
Chúng được lập lại liên tục với tốc độ 30Hz .
Chúng là thủ tục ấn định mới  , thủ tục ấn định lại , thủ tục ngắt đấu nối và thủ tục làm mới lại .
Họ đang cố gắng làm cho giao tiếp bên ngoài của SCP mở hơn để có thể áp dụng cho các tổng đài khác nhau của các nhà sản xuất khác nhau .
Chúng có thể được xem như tiêu chuẩn tham khảo để lựa chọn một sản phẩm từ nhiều nhà cung cấp thiết bị khác nhau .
Chúng có thể được lắp đặt dễ dàng ở các thành phố  , tàu thủy , máy bay , và các tòa nhà cao tầng không cần lắp thêm các đường ống và ống cáp .
Chúng có thể được lắp đặt cùng với cáp điện lực và có thể được sử dụng trong một môi trường phản ứng hạt nhân .
Chúng có thể được phân loại rộng lớn thành các loại chuyển mạch phân chia không gian và các loại chuyển mạch ghép .
Chúng có thể được sử dụng để thiết lập các đường truyền nhẹ và mỏng và không có xuyên âm với các sợi quang bên cạnh và không chịu ảnh hưởng của nhiễu cảm ứng sóng điện từ .
Chúng có thể được sử dụng để truyền dẫn không có các tiếng ồn .
Chúng không có công năng đầy đủ và cũng không phù hợp với mạng số hiện nay và đặc biệt là với ISDN .
Chúng có các lõi trong các trung tâm của chúng và các phần bao bọc quanh các lõi của chúng .
Họ đã tạo ra lớp trên  , và cung cấp chức năng phân phối dữ liệu và chức năng thiết lập đầu mối nhằm mục đích hỗ trợ phát triển các chương trình phầm mềm ứng dụng trên các đầu cuối của người sử dụng , và người ta gọi tên lớp mới là dịch vụ ATM tự nhiên .
Các thiết bị này bao gồm những khối dịch vụ dữ liệu  , bộ dồn kênh 0 , dồn kênh 1 và một khối điều khiển mạng ( NCU ) .
Các terminal bao gồm máy tính cá nhân  , trạm làm việc , máy tính chủ , máy in , v . v … một terminal cần có các chương trình ứng dụng để thực hiện những dịch vụ do LAN cung cấp , ví dụ như hộp thư điển tử , các hồ sơ điện tử , v. v.. và một chương trình quản lý truyền thông để truyền tin giữa các terminal .
Sau đó họ có thể làm cho giao tiếp đó thành giao tiếp như định nghĩa trong IN CS - 1 hoặc các tiêu chuẩn AIN nhưng thiết kế gốc hướng tới xác định cho mỗi nhà sản xuất .
Đôi khi chúng có thể gây ra phiền hà cho cư dân địa phương  , do vậy , các vị trí phải được lựa chọn cẩn thận có lưu ý đến các điểm sau đây .
Họ cần cùng với các nhà sản xuất tổng đài đưa ra hệ thống của mình  , đặc biệt bởi vì đến nay các giao diện bên ngoài vẫn chưa được tiêu chuẩn hóa hoàn chỉnh .
Họ dự định đưa ra INAP chính vào năm 1995 .
Chúng cung cấp nhiều kênh thoại hơn băng sóng ngắn .
Chúng thể hiện những yêu cầu về số thuê bao bị gọi và nhận thông báo đầy đủ .
Chúng thể hịn thông tin về trạng thái của những máy thuê bao bị gọi và thiết bị chuyển mạch của các hệ thống chuyển mạch phía bị gọi .
Người ta đã đang tranh cãi trong một thời gian dài về hai cấu trúc này  , và điểm tranh cãi mạnh là để hòa giải giữa tín hiệu DS - 2 của 8 Mbps và DS - 3E của 34 Mbps .
Các hệ thống này đảm bảo thâm nhập bằng một hay nhiều đường vô tuyến đến nhiều dịch vụ viễn thông đặt thù riêng cho các người sử dụng di động và đến các dịch vụ viễn thông do các mạng thông tin cố định cung cấp .
Bước thứ ba  , cuối cùng usq ( t ) được gán một từ mã cho mỗi mẫu bằng bộ mã hóa để biến đổi mẫu đã được lượng tử hóa thành một từ mã digital riêng biệt và làm cho tín hiệu PCM băng tần gốc liên quan thành tín hiệu ditigal .
Thứ ba  , vì sợi quang được chế tạo từ chất điện môi phi dẫn nên chúng không chịu ảnh hưởng bởi nhiễu sóng điện từ và xung điện từ .
Thứ ba  , phương pháp thứ hai được sử dụng , tuy nhiên , giá trị của yếu tố đặc trưng ( thí dụ băng tần tương đương mà mạng dành sẵn hay băng tần tương đương của các cuộc gọi đang tồn tại ) được thay đổi thích hợp dựa trên các kết quả đo của lưu lượng và trạng thái tắc nghẽn ở mức cuộc gọi có thể có các lỗi do sự thay đổi tình trạng lưu lượng thời gian ngắn .
Thứ ba  , các mạng lưới truyền tin phải được thiết lập có xem xét đến việc bố trí hệ tổng đài và đường truyền dẫn , chất lượng giao diện tổng thể , và duy trì chất lượng truyền dẫn .
Đặc tính này cùng với khả năng truyền dẫn băng rộng của sợi quang sẵn có làm cho dung lượng truyền dãn của tuyến trở nên rất lớn .
Mặt khác nó thể hiện chức năng phù hợp với đơn vị mạch logic dây dẫn .
Ưu thế này cùng với suy hao tán xạ Rayleigh thấp sẽ cho ta một sợi quang suy hao siêu thấp 1 / 1000dB / km .
C / T ] này ứng với điểm làm việc của bộ giải điều chế .
Cấu trúc 1 : 1 / ODP này chỉ cần đến một hệ thống điễu khiển trên phía đầu cuối thu .
Cấu trúc 1 : 1 / USHR này cũng được gọi là một SHR đơn hướng trộn ( USHR / L ) .
Cấu hình USHR l l này đôi khi được gọi là một đường đơn hướng SHR ( USHR / P ) .
10 bit này được phân chia thành 5 bit I ( gia tăng ) và 5 bit D ( Giảm ) như được trình bày trong hình .
14 bit này là 14 bit cuối cùng của mã dài được sử dụng cho mục đích mở rộng .
Sự trừu tượng này đưa ra cách nhìn dễ thấy về các hoạt động và tài nguyên của SSF / CCF đối với SCF cho phép SCF trao đổi qua lại với SSF trong tiến trình thực hiện logic dịch vụ .
Kiểu truy nhập này phù hợp với các trường hợp có nhiều trạm mặt đất dung lượng nhỏ .
Kiểu truy nhập này phù hợp cho các hệ thống thông tin dung lượng có sự thay đổi lớn về lưu lượng .
Bộ đếm này sẽ tăng thêm một vào địa chỉ sau mỗi lần thay đổi khe thời gian .
Lợi thế này được bắt nguồn từ sự thuận tiện tương đối là những tín hiệu số có thể được ghép kênh .
Điều này cho phép khách hàng sử dụng 1 máy nhắn tin đơn trên một vùng phục vụ được mở rộng đáng kể .
Điều đó cho phép cài được gọi là độ lợi băng rộng đạt được bằng cách sử dụng một dải thông rộng để diều chế điện thoại và truyền hình .
Điều đó cho phép kết nối nhiều trạm mặt đất qua một vệ tinh thông tin .
Điều này cho phép hệ thống được mở rộng dễ dàng và các chức năng  , dung lượng của nó được thêm vào trong tương lai .
Điều này ngụ ý rằng  , các vị trí khe thời gian dùng cho các tín hiệu quá giang trong luồng số liệu đầu vào , đã được ghép kênh , tốc độ cao , sẽ vẫn được giữ nguyên như trong luồng số liệu ghép kênh tốc độ cao đầu ra [ xem hình l.60 ( a ) ] .
Khi đó cũng đã bắt đầu sử dụng chất dẻo làm chất cách điện cho dây dẫn  , sử dụng cách mã hoá màu cho các dây một cáp và đưa vào sử dụng cáp nhiều đôi cũng như các đầu nối .
Anten này có kích thước mặt cắt hiệu quả lớn hơn anten nửa bước sóng .
Anten này có thể được sử dụng ở dạng nằm ngang hay thẳng đứng .
Anten này nhạy cảm với từ trường hơn điện trường đây là tính năng mà anten khác không có .
Anten này được sử dụng rộng rãi trong thông tin viba  , rađa , kính viễn vọng , sóng vô tuyến , v . v .
Điều này cũng áp dụng cho độ lợi xử lý đối với kênh bên cạnh .
Giải pháp này rất hấp dẫn vì giá thành thiết bị điện tử - một yếu tố nổi trội nhất của giá thành hệ thống truyền thông bằng cáp quang - chỉ tương đương với giá cho các cấu trúc 1 : N APS .
Được thiết kế để nâng cao độ tin cậy của hệ thống với mức tăng chi phí phải chăng  , cấu trúc này không mấy khi được cài đặt trong các mạng cáp quang điểm - nối - điểm hiện tại , mặc dù một số hãng kinh doanh đã cung cấp các hệ thống 2 : l4 APS .
Cấu trúc này cho phép các tổng đài đang có không bị thay đổi .
Thực chất cấu trúc này sử dụng quan điểm l l APS .
Cấu trúc này duy trì cấp bảo vệ điện tử 1 : N ( sử dụng cấn trúc 1 : N APS ) và cấp bảo vệ quang phân tập 1 : 1 ( sử dung các chuyển mạch quang làm các chuyển mạch bảo vệ phương tiện sợi quang ) .
Cấu trúc này dẫn đến một bộ điều khiển chuyển mạch bảo vệ quang ( OPSC ) để điều khiển chuyển mạch quang một cách tự động khi cần phai bảo vệ .
Cấu trúc này sử dụng các chuyển mạch quang để bảo vệ cáp sợi quang 1 : 1 .
Sự bố trí này làm cho thông tin giữa các khách hàng không bị mất liên lạc  , tuyến này bị ngắt vẫn còn tuyến kia .
Hệ thống xen - rẽ DS1 không đồng bộ cần đến : hai thiết bị OLTM tựa lưng nhau để phân kênh các tín hiệu quang tốc độ cao thành các DS3  , một hệ thống DSX - 3 để kết nối chéo bằng phân công để xen - rẽ hoặc cho xuyên suốt các DS3 , và một số thiết bị ghép kênh M13 để xen - rẽ DS1 từ và tới DS3 .
Sự suy giảm hay tổn hao này được gọi là tổn hao trong không gian tự do  , vì do chính không gian này gây ra chứ không phải là một vật chất nào khác .
Băng là đã được sử dụng rộng rãi tiếp sau băng C cho viễn thông công cộng .
Hoạt động cơ bản này được lặp lại để thực hiện việc quản lý mạng .
Điều này đã bắt đầu giai đoạn tiêu chuẩn hóa đích thực hướng tới phân cấp số đồng bộ  , và ITU và ủy ban T1 đã duy trì mối quan hệ hợp tác chặt chẽ cho điều này .
Điều này trở thành nền tảng cho việc thi hành kết nối tách nhập hiệu quả và kết nối chéo là những kết nối thường xảy ra trong mạng thông tin quang .
Điều này trở thành toàn bộ ý tưởng của điều xung mã  , tín hiệu rời rạc của bản tin được chỉ thị bởi một nhóm xung số được mã hóa theo một cách khác với khái niệm điều chế xung analog .
Điều này thích hợp với góc pha giữa 53  , 6 độ là pha truyền đi và 126 , 4 độ .
Bit này được xen vào số liệu ra để giữ tốc độ bit không đổi .
Sơ đồ khối dưới đây cho thấy các chức năng cơ bản của module DSI ở phía thu .
Sơ đồ khối sau đây chỉ các chức năng cơ bản của một module DSI ở phía phát .
Đôi khi giải pháp quảng bá này được gọi là cấu trúc tìm hướng kép tập trung hóa  , ký hiệu làDH ( C ) , bởi vì chức năng bảo vệ theo kiểu tìm hướng kép của nó được thực hiện tại một vị trí trung tâm trên cơ sở thành cụm .
Điều này đem lại giá trị cho việc nâng cao khả năng liên kết và tính có thể thay thế được cho việc xây dựng hệ thống xử lý thông tin tập trung .
Mô hình cuộc gọi này bao gồm mô hình cuộc gọi cơ bản ( tương ứng với ITU IN BCSM ) mô hình xử lý cuộc gọi / dịch vụ và các cơ chế tác động tương hỗ giữa các đặc tính .
Đặc tính có ưu thế rất lớn trong một số các ứng dụng cụ thể .
Tổn hao này có thể được tính toán theo tổng suy hao công suất  , bắt đầu từ bộ khuếch đại đến anten , kể cả các bộ lọc , phần cách điện , bộ song công và ống dẫn sóng , nói chung nó nhỏ hơn 3dB .
Suy hao này có thể được bù lại nhờ sử dụng bộ khuếch đại .
Điều này có thể được giải thích bằng các biểu thức sau .
Điều này có thể được giải thích bằng sự tán xạ vật chất xuất hiện do chiết suất của một sợi quang có thể khác theo bước sóng và sự tán xạ đường lan truyền đã được hình thành bởi hiện tượng lan truyền của các đường khác nhau .
Điều này có thể được sử dụng hiệu quả nhất trong trạm gốc trong các vùng thành thị đông đúc có các đa đường phức hợp .
Điều này có thể đem lại các dịch vụ có hiệu quả cho việc kết nối mà sự ưu tiên mất mát tế bào không phù hợp với sự ưu tiên trễ truyền ( thí dụ dịch vụ hình ảnh lớp thấp  , âm thanh , truyền số liệu quan trọng ) .
Điều này gây tổn hại vô cùng nghiệm trọng trong mạng lưới .
Nó tập trung vào bảng giao tiếp được trang bị tại mỗi nút hay chức năng quản lý nút để điều khiển nguồn chùm hoặc nguồn VBR mà có thể điều khiển được tốc độ tế bào .
Sự thay đổi này gây ra một sự suy thoái nghiêm trọng lên chức năng tái tạo .
Phần này mô tả việc đánh giá Cường độ điện trường ở các đường truyền cho các loại dịch vụ sau :
Chương này mô tả các chứ năng được cung cấp trong mạng  , có nghĩa các chức năng mạng .
Chương này giới thiệu triển vọng đã được các bên quan tâm hoạch định .
Tính chất này cho phép hệ thống CDMA hoạt động tuyệt vời trong môi trường giống như thành phố .
Đặc tính này đặc biệt quan trọng trong thông tin vệ tinh vì sự chuyển đổi AM thành FM được thực hiện càng ít càng tốt trong quá trình thông tin qua vệ tinh .
Sơ đồ này chỉ ra giao thức bản tin điều khiển cuộc gọi từ khi cuộc gọi được thiết lập tới khi kết thúc khi sử dụng dịch vụ ISDN .
Mạch này được sử dụng trong phần gửi của thiết bị tái tạo tổng đài đầu cuối và bộ tái tạo trung gian .
Mạch này được sử dụng trong các băng tần từ VHF đến UHF  , trái lại trong một hệ thống viba số , nó được sử dụng như một bộ điều chế pha ở các băng trung tần .
Loại này đảm bảo vận chuyển dữ liệu từ đầu đến cuối cho các kết nối mạng có chất lượng thấp .
Mã này chọn BCH ( 31  , 21 ) và có một bit chẵn lẻ là bit 1 , vì vậy , nó có 32 bit .
Mã này chọn BCH ( 31  , 16 ) và 2 bit sửa lỗi .
Mã này nhận dạng mỗi từ mã chứa 64 từ là mã địa chỉ hay mã số liệu .
Bộ codec này có bộ nhớ mành để giữ các thông tin cơ bản ban đầu được sử dụng trong thực hiện dự đoán cơ bản ban đầu .
Bộ này có các kỹ thuật giảm thông tin bộ xung  , sự bù chuyển động và sự dự đoán trước cơ bản ngoài các chức năng liên mành truyền thông .
Phương pháp nhất quán này có thể nâng độ nhạy thu lên 10 đến 20 db cao hơn khi sử dụng phương pháp điều chế cường độ / tách sóng trực tiếp hiện tại  , và lựa chọn nhiều kênh quang bằng cách chỉ thay đổi tần số của bộ dao động nội .
Tập hợp các chức năng này được gọi là chuyển mạch thông tin di động .
Sự mở rộng tập trung này được tiến hành trong các vùng phân bố cố định  , được dự kiến là có yêu cầu gia tăng dung lượng trong vòng 5 năm kể từ lúc bắt đầu phục vụ ( với dự trữ dung lượng là 7 năm hoặc ít hơn ) , có cân nhắc đến những yếu tố như đề phòng việc phải lắp đặt lại và yếu tố kinh tế .
Thông tin giữa phía phát và phía thu theo kiểu này phải mất ít nhất 0  , 5 giây trên mạch vệ tinh , trong thời gian này không thể phát được số liệu nào , vì thế làm giảm hiệu quả truyền dẫn .
Sự so sánh này cho thấy rằng kế hoạch B ( sử dụng cáp nhiều đôi ) có lợi hơn khi có khoảng 10 % hoặc hơn các cấu trúc treo hiện có đã được xây dựng lại hoặc đã được thay thế .
Ở đây kết thúc nghiên cứu của chúng ta về Tổng quan về thông tin vệ tinh .
Khái niệm này được phác thảo trong hình dưới đây .
Cấu hình này cho phép trung chuyển trơn tru từ cấu trúc tiền IN sang cấu trúc IN bằng việc nâng cấp các tổng đài đang có thành các SSP .
Cấu hình này cho phép xử lý các cuộc gọi một cách không bị ngắt quãng do bị khóa như ở hình 2. .
Cấu hình này thích hợp khi số sóng mang ít .
Sự hợp nhất này đã nâng cấp các chức năng hoạt động của giao diện giữa các phiđơ và các mạng cáp phân phối .
Khoảng thời gian cố định này bằng độ dài của 9 đa khung khi nó được xác định chính xác là trạm n xa nhất có giá trị Dn dương .
Chức năng này điều khiển xác định hướng theo thời gian thực  , điều khiển và tái tạo lại cấu hình mạng khi cần thiết .
Bộ điều khiển này cùng điều khiển với bộ điều khiển trạm gốc để phân bổ các cuộc gọi xác định tới các đường giữa MSC và trạm gốc để phân bổ mã PN tới các cuộc gọi .
Đầu ra tương quan này được giải điều chế theo sự tương quan nhờ sử dụng sóng mang dẫn đường từ các trạm gốc lân cận làm chuẩn pha sóng mang .
Qúa trình xử lý tương quan này làm tăng tỷ lệ tín hiệu trên nhiễu đối với các tín hiệu thích ứng với trình tự PN phù hợp mà không làm tăng nó đối với các tín hiệu khác .
Khoảng này gần bằng một nửa khung TDMA ( 2ms ) .
Tốc độ bit số liệu này gấp 300 - 1000 lần tốc độ số liệu kênh thoại .
Số liệu này cũng được lưu giữ ở bộ nhớ trong của CPU và đọc ra từ bộ nhớ này và hiển thị trên LCD  , số liệu này được bảo vệ hoặc xoá nhờ hoạt động của một chuyển mạch .
Số liệu này được tạo ra khi thuê bao của một mạng chuyển vào một mạng tạm trú và nó được xóa khi thuê bao di động rời mạng tạm trú này .
Quiết định này dựa trên sự phân tích mã đích của nhãn định tuyến trong bản tin .
Nhược điểm này trong hiệu ứng chèn tạo ra những bất lợi theo quan điểm tương thích với truyền hình đen trắng .
Tín hiệu này định rõ các yêu cầu về điện cho các tín hiệu được truyền thông qua việc sử dụng thiết bị truyền dẫn T1 và giá trị của từng bit có dòng bit .
Xác định rõ các tiếng bit này là tiếng nói  , các dữ liệu , sự định dạng khung , sự định dạng tín hiệu hay là các số liệu bảo dưỡng và sửa chữa .
Thủ tục yêu cầu làm mới lại theo nhu cầu được chỉ ra trong hình 6.7 .
Tín hiệu đã giải điều chế này được đưa tới thiết bị thu chương trình âm thanh  , ở đó tín hiệu được tách thành các thành phần tín hiệu hình và tín hiệu chương trình âm thanh và tín hiệu chương trình âm thanh đã dải điều chế sau đó được dẫn tới bộ lọc thông thấp 15 KHz .
Điều này mô tả mạng thông tin di động ở một nghĩa hẹp  , tuy nhiên một số bộ phận của hệ thống vừa mô tả đòi hỏi các chức năng đặc biệt như xác định và nối thông đến cơ vụ chuyển mạch tương ứng ở mạng PSTN cho thiết bị di động ở bất kỳ nơi nào .
Giống như tìm vector F anpha - beta theo trục U và V  , được bố trí ở vị trí đối xứng với F anpha + beta qua trục U .
Việc xác định này được dựa trên số được quay bởi chủ gọi  , cước được đếm theo thời gian của cuộc gọi và chỉ số lập phiếu cước ở cuối cuộc gọi .
Thiết bị này được nối vào đường dây trong phương pháp analog kiểm tra và đo thử .
Cơ cấu này sử dụng tiếp giáp pha trộn giữa GaAs và AlGaAs .
Đồ thị này chỉ ra kí hiệu cho giá trị Eb / No và tỉ lệ mỗi khung là bit .
Méo này được gọi là méo trễ hay méo pha .
Méo này được gọi là méo phản xạ .
Điều này không ảnh hưởng tới điều khiển hệ thống và yêu cầu không tái cấu hình hệ thống .
Điều này không có nghĩa là chỉ có một mạch điều khiển hoặc một hệ tổng đài được sử dụng .
Lớp mang điện này có tính chất hấp thụ và phản xạ sóng .
Điều này cho phép giảm đáng kể chi phí truyền dẫn .
Điều này cho phép thông tin ( một hướng ) giữa hai trạm mặt đất .
Điều này cho phép liên lạc giữa các terminal với nhau .
Điều này cho phép xác định chỉ số lập phiếu cước ở cơ vụ phát và thu và nối thông cuộc gọi ở cơ vụ thu .
Điều này cho phép chỉ thu các tín hiệu mong muốn  , ngay cả khi các sóng mang trải phổ với các mã khác đến cùng một thời gian .
Biểu thức này ứng dụng cho trường hợp không xen tần số .
Biểu thức này cho thấy  , khi nhìn từ đầu phát , mức độ có thể tập trung sóng vô tuyến điện vào một hướng xác định , so với trường hợp sóng bức xạ đồng đều theo mọi hướng ; biểu thức này cho phép ở đầu thu dự đoán khả năng thu sóng khuyếch tán yếu .
Công thức này được thay đổi như sau khi dung lượng hệ thống được tăng lên .
Biểu thức này cho thấy hệ số tăng ích của một anten tỷ lệ thuận với độ lớn của khẩu độ và bình phương đường của nó .
Thiết bị này cho phép một kênh chương trình 15 KHz được phát đi hay thu về .
Thiết bị này chuyển đổi một giao diện tốc độ thấp hiện có thành giao diện đồng bộ mới  , và ngược lại .
Thiết bị này bao gồm một bộ ghép kênh kết cuối đường dây và một bộ lặp để chuyển đổi tín hiệu quang 52 Mb / s thành tín hiệu quang đường truyền 6 Mb / s hoặc 622 Mb / s .
Sai lệch đó gọi là tạp âm lượng tử hoặc méo lượng tử ?
Ví dụ này không thể hiện được sự phát triển tột cùng của BCSM đối với CS - N nhưng đưa ra điểm khởi đầu xác định các PIP và các DP cho một tập hợp khả năng cho trước dựa trên các yêu cầu dịch vụ .
Thí dụ này cho thấy hai trường hợp có thể có khi chặng làm việc giữa các tổng đài ( A và B ) có thể trực tiếp kéo tới trung tâm nội tại  , hoặc chuyển tiếp qua một tổng đài trung gian ( có nghĩa là tổng đài C ) .
Phần mở rộng này chồng lên các xung phía trước và phía sau gây ảnh hưởng đến việc tách các xung .
Sự mở rộng các phương tiện này phải được khuyến khích nhằm cải thiện cấu trúc đô thị xét về mặt tạo ra các điều kiện sống trong thành phố được thoải mái và nâng cao độ vững chắc và an toàn cho các phương tiện thông tin .
Thực tế này càng trở nên rõ ràng hơn khi chúng ta kiểm tra các loại tần số hiện đang dùng .
Điều này chỉ ra rằng giao thoa đa đường không quyết định hoàn toàn .
Thực tế này được giải thích như sau  , bằng cách sử dụng một sợi quang làm mẫu .
Thực tế này thể hiện hướng nền tảng của truyền dẫn số : bất kỳ thông tin mã hóa dưới dạng số nào ( dù là bản chất tiềm tàng là số hay được biến đổi tự tương tự ) thể hiện dạng tín hiệu chung đối với hệ thống truyền dẫn .
Hiện tượng fading được phân loại thành fading nhanh và fading chậm cũng như fading chọn lọc và fading đồng bộ tuỳ theo các đặc tính tần số .
Hiện tượng giao thoa liên quan rất gần gũi với vị trí máy di động .
Đặc điểm này  , không được tìm thấy trong phân cấp số không đồng bộ hiện dùng , cho phép việc truy nhập từ các tín hiệu phân cấp mức cao tới các tín hiệu phân cấp mức thấp , đặc biệt tới tín hiệu DS - O dễ dàng để thực hiện .
Mã FEC này tạo ra 4 khối mã cho 3 bản tin ấn định .
Hình 4.5 cho thấy một mẫu bức xạ đo được của anten Ymaguchi TTC &amp; M / IOT .
Hình này chỉ ra quan hệ định thời giữa một khung TDMA chung trong nhóm và các cụm chuẩn của mỗi bộ phát đáp được đồng bộ trong nhóm đó .
Hình này cũng cho thấy mối quan hệ giữa tín hiệu băng góc ( Bi ( t ) )  , sóng mang C ( t ) , tín hiệu đã điều chế S ( t ) và tín hiệu băng tần hạn chế Sf ( t ) .
Hình này đưa ra sơ lược các chức năng mạng được ISDN cung cấp .
Hình này chỉ ra cấu hình cơ bản của một tổng đài số từ quan điểm phân hệ mạng chuyển mạch .
Hình này chỉ ra một mạng chuyển mạch thời gian bao gồm bốn luồng cao  , hai chuyển mạch thời gian sơ cấp , một chuyển mạch không gian , và hai chuyển mạch thời gian thứ cấp .
Hình này chỉ ra một số ví dụ điển hình của một cấu hình mạng TDMA cho hệ thống INTELSAT V .
Trước tiên chúng ta hãy xem xét các kiểu mạng nhiều tầng .
Hình này chỉ ra một mạch tương đương của mạng kiểu đơn tầng .
Hình này trình bày một ví dụ về một dạng cụm con DSI .
Hình này trình bày một ví dụ về sơ đồ khối chức năng của thiết bị đầu cuối TDMA / DSI .
Hình trên chỉ ta ví dụ về một dạng khung TDMA sử dụng trong hệ thống INTELSAT TDMA .
Hình này mô tả phân cấp số trong nước .
Hình này chỉ ra các dạng cụm chuẩn và cụm lưu lượng được sử dụng trong hệ thống INTELSAT TDMA .
Hình này chỉ ra sự thay đổi biểu đồ thời gian cụm được thực hiện đồng thời sau khi hoàn thành đếm ngược .
Hình dưới đây trình bày khái niệm cơ bản của hệ thống TDMA .
Hình này cho thấy cấu trúc khung của nhóm cấp 1 được thực hiện bằng việc ghép tín hiệu của 30 kênh .
Hình này chỉ cấu trúc phân cấp của một cụm lưu lượng .
Hình này chỉ ra phương pháp sử dụng 4 kiểu từ duy nhất trong một đa khung .
Bộ lọc này là một trong những nguồn sinh ra tạp âm méo trễ nhóm .
Dạng này do nhóm đầu của bưu điện cũ của Vương Quốc Anh phát triển năm 1979. Đây là dạng thường dùng nhất trên thế giới .
Ta có thể sử dụng dạng này cho các tín hiệu ra khi cần thiết  , trong trường hợp tín hiệu mở đầu được phát trước tiên .
Dạng này đã được chọn ở các vùng của Đức ( Tây Đức trước đây ) và Pháp .
Dạng này có hiệu quả khi một phạm vi rộng các dữ liệu được xử lý và mục đích là để giảm chi phí truyền thông .
Dạng này có hiệu quả khi mỗi phần tử sử dụng dữ liệu một cách cục bộ  , và không có nhiều sử dụng dữ liệu giữa các phần tử .
Do vậy băng tần số này được gọi là cửa sổ tần số vô tuyến có nghĩa là Sóng có thể nhìn thấy .
Tần số của tín hiệu sau khi ra khỏi bộ đổi tần được gọi là tần số trung tần lúc này các thành phần không cần thiết và tạp âm được loại bỏ ra khỏi tín hiệu chính  , và sau đó tín hiệu thu được sẽ được khuếch đại bởi bộ khuếch đại trung tần .
Tần số này gọi là tần số khả dụng Cực đại ( MUF ) và được hiển thị bằng MUF = f . sec q .
Khoảng tần số này được gọi là cửa sổ tần số  , vì ảnh hưởng do tạp âm nhiệt vũ trụ nhỏ , tổn hao do mưa và do các phần tử khí có trong vũ trụ cũng nhỏ .
Chức năng này ghép thêm các tế bào rỗi vào các tế bào ATM với các thông tin phù hợp để tạo ra tốc độ tế bào bằng với dung lượng PT của hệ thống truyền dẫn hoặc loại bỏ các tế bào rỗi để tách các tế bào có dữ liệu .
Chức năng này chuyển đổi luồng bít dữ liệu thành dạng sóng phù hợp với môi trường truyền dẫn hoặc ngược lại  , đưa vào hoặc lấy ra các thông tin về thời gian của bít , và thực hiện mã hoá và giải mã đường truyền .
Chức năng này tạo và xác định tín hiệu HEC ( Giám sát lỗi ghép đầu ) của tín hiệu ghép đầu tế bào ATM .
Chức năng này tạo ra hoặc xác định khung truyền dẫn .
Chức năng này xác định khung của tế bào ATM trong dòng các tế bào ATM .
Chức năng này được dùng cho điểm xác định lớp ATM để tạo ra hoặc nhận dạng 4 byte đầu của tín hiệu ghép đầu tế bào ATM .
Chức năng này được gọi là một chức năng khuếch đại cân bằng hoặc chức năng tạo lại dạng sóng .
Các chức năng này được gọi là chức năng ghép LAP .
Chức năng này được yêu cầu đối với tổng đài ATM hay các nút nối chéo ATM .
Chức năng này dùng để phát hiện các tín hiệu nhấc máy / đặt máy phát sinh từ thuê bao hoặc các tín hiệu xung quay số .
Chức năng này dùng để mã hóa các tín hiệu tiếng nói tương tự thành các tín hiệu tiếng nói số và ngược lại .
Chức năng này dùng để chuyển tín hiệu gọi để thông báo rằng cuộc nói chuyện của khách hàng sắp bị chấm dứt .
Chức năng này là ghép các dòng tế bào ATM vào những khoảng với tải phù hợp của khung truyền dẫn hoặc lấy lại dòng các tế bào ATM từ khung truyền dẫn .
Chức năng này ghép các tế bào ATM với các luồng ảo và kênh ảo khác nhau để tạo nên dòng tế bào tổng hợp  , hoặc ngược lại cung cấp chức năng tách các tế bào .
Chức năng này cung cấp các số liệu liên kết của các liên kết khu vực tới các chức năng qủan lý lưu lượng tín hiệu .
Việc liên kết chức năng này làm cho ADM tin cậy hơn so với bộ OLTM back to back trong hoạt động xen - rẽ tín hiệu .
Điều này tạo ra các nhóm carbonyl trong chuỗi phân tử polyêthylen  , và gây ra rạn nứt các chất cách điện .
Điều này làm cho việc xác định các đối tượng quản lý được linh hoạt hơn và nhiều khả năng mở rộng hơn .
Sơ đồ trên cho thấy mức độ cải thiện tỷ số lỗi bit đạt được nhờ mã BCH ( 128  , 112 ) .
Sơ đổ này chỉ ra mối quan hệ giữa số đầu vào kênh mặt đất và độ lợi DSI khi xác suất cắt xén 50ms được giữ cố định dưới 2 % .
Điều đó có giá trị lớn về kinh tế đối với trạm mặt đất .
Mục đích của nhóm này là thực hiện hệ thống ATM mà cung cấp sự tác động qua lại nhau cho giao diện giữa các hệ thống chuyển mạch riêng hoặc giữa các mạng .
Nhóm này đóng vai trò là người phát ngôn của ATMF về lĩnh vực công nghiệp .
Nhóm này coi tốc độ tế bào đỉnh  , có thể chấp nhận được , và chiều dài bùng nổ cực đại giống như là các thông số để xác định kiểu lưu lượng và thiết lập 5 lớp QoSs ( chất lượng của dịch vụ ) của mô phỏng đường dây , truyền hình / âm thanh - gói , số liệu kết nối định hướng , loại số liệu không kiểu kết nối , chất lượng không định nghĩa của dịch vụ .
Nhóm này đã nghiên cứu mô hình giao diện vận tải để hổ trợ các dịch vụ khác như là mô phỏng đường  , dịch vụ lặp khung và SMDS cũng như các chỉ tiêu kỹ thuật B - ICI 1.0 đã hoàn thành vào tháng 8 năm 1993 .
Nhóm này nghiên cứu luồng đô thông báo quản lý và giao thức quản lý để cung cấp cho tính khả năng liên kết hoạt động .
Điều này chủ yếu xảy ra ở lớp D có mật độ điện tử cao hơn so với trong lớp E và F .
Điều này dẫn đến yêu cầu có khả năng truyền thông số hiệu quả hơn .
Hệ thống này đã được chấp nhận như 1 tiêu chuẩn của ITU - T .
Điều này đã dẫn đến sự phát triển công nghệ liên kết dịch vn B - ISDN .
Các máy được chế tạo để có thể sử dụng cho bất kỳ vùng phục vụ nào ở trên toàn nước Nhật .
Tín hiệu tần số cao này được gọi là sóng mang .
Ý tưởng này đã được chấp nhận để ngăn ngừa phương thức báo hiệu có khuynh hướng trở nên phức tạp như dịch vụ nằm ở lớp cao hơn để tránh sự rối loạn .
Điều này một lần nữa cải thiện tính kinh tế trong mạng lưới viễn thông và làm thuận tiện  , dẽ dàng trong khi lắp đặt và bảo dưỡng mạng lưới .
Điều đó  , bao gồm cả việc kết nối VPI hoặc giải phóng bởi điều khiển phía khách hàng hoặc điều khiển do mạng lưới .
Điều này làm tăng tốc độ và làm giảm lượng công việc phát triển cần thiết cho việc xây dựng mạng .
Điều này chỉ ra rằng việc thiết kế các đường dây trên không cho các đoạn dùng chung đòi hỏi quan tâm đến việc hợp nhất cáp nhiều hơn so với việc thiết kế cho các đoạn chỉ của NTT .
Điều này cho thấy sự đầu tư trang thiết bị cần thực hiện hiệu quả hơn bằng cách sử dụng các đường dây một cách hiệu quả hơn trong tương lai .
Điều này chỉ ra sự có mặt của các phần tử tuần hoàn trong quá trình ngẫu nhiên .
Thông tin này rất cần thiết cho việc cấp phát kênh .
Tín hiệu truyền hình ghép này được lấy mẫu ở tốc độ 4 fsc và được mã hóa thành mã hóa 8 bit PCM .
Điều này đảm bảo quét trở lại sẽ không thông thấy được trong hình ảnh .
Giao thoa này do hiện tượng Cường độ điện trường của một tia tăng hay giảm do một tia khác chồng lên gây ra .
Nhiễu này có thể làm thấp tỷ lệ thành công cuộc gọi .
Hệ thống mã hóa liên mành này được thiết kế cho truyền dẫn đồng thời tín hiệu truyền hình màu NTSC và tín hiệu dải thông 7 KHz .
Tín hiệu tần số trung gian này tương ứng với thành phần chênh lệch giữa tần số của sóng ánh sáng với tư cách một sóng mang và của sóng ánh sáng dao động nội .
Đây là một cách báo hiệu kênh kết hợp và một ví dụ điển hình là phương pháp R2 - MFC .
Đây là một đặc tính để duy trì quãng thời gian giữa các tín hiệu và việc chuyển chúng .
Đây là mã số mà 4 số 0 liên tục của nó được quyền chuyển đổi thành dạng 000V hoặc B00V .
Đây là kênh một chiều đường xuống dùng để tìm gọi các trạm di động  , kênh này truyền thông tin từ nhiều trạm gốc trong phạm vi khu vực tìm gọi .
Đây là kênh một chiều đường xuống dùng để cung cấp thông tin hệ thống lấy từ mạng cho trạm di động  , thông tin này có thể là thông tin liên quan tới trạm di động như công suất phát cực đại của trạm di động , mã nhận dạng vị trí để đăng lý vị trí và thông tin liên quan đến cấu trúc kênh điều khiển như là số lượng các kênh điều khiển .
Ây là một yếu tố giới hạn độ rộng băng truyền dẫn giống như tán xạ mode ta đã bàn tới trước đây và yếu tố này được gọi là tán sắc vật liệu .
Tường này thể hiện trạng thái của liên kết báo hiệu .
Đó là danh sách các khuyến nghị nhóm I của ITU – T về kết nối đối với ISDN .
Đây là một nhóm bản tin để theo dõi các cuộc gọi đã được thiết lập .
Là nhóm bản tin theo dõi các nhóm đường thuê bao .
Đây là một nhóm bản tin để chuyển về các thông tin về việc thiết lập cuộc gọi không thành công .
Đây là một nhóm bản tin sẽ gửi các thông tin liên quan tới sự thành công của việc thiết lập cuộc gọi .
Đó là một phương pháp chuyển đổi ' 0 ' của tín hiệu vào nhị phân sang xung của mức ' 0 ' và 1 thành xung của hai mức A  , - A .
Đó là một phương pháp chuyển đổi N số các mã liên tục số ' 0 ' thành N số các mã đặc biệt có các xung vi phạm lưỡng cực .
Đây là hiện tượng rung động xảy ra tại một điểm trên mặt nước nơi hòn đá được ném xuống  , rung động này gây lên các rung động khác tại các điểm xung quanh trên mặt nước và sau đó nó được truyền lan trên toàn bộ mặt nước .
Đây là hai kênh chiều điểm tới là điểm được dùng để truyền thông tin báo hiệu  , kênh điều khiển chung bao gồm các kênh được truyền gián đoạn tới trạm di động như sau .
Đây là kênh hai chiều điểm tới là điểm dùng để truyền dữ liệu gọi của người sử dụng .
Đây là cấu trúc hệ thống được xác định theo quan điềm logic .
Đây là một dịch vụ viễn thông hoàn toàn mới sử dụng số cá nhân .
Đây là một điều cải tiến to lớn hơn mạng phân cấp số không đồng bộ hiện nay .
Đây là hai kênh chiều dùng để truyền thông tin báo hiệu  , khác với thông tin tìm gọi giữa mạng và trạm di động .
Đây là một kiểu các phương pháp mã số 2 mức : cũng như trong trường hợp phương pháp mã số lưỡng cực  , mã số NRZ ( không trở về 0 ) được chuyển đổi luân phiên .
Điều này đạt được nhờ kiểu truy nhập ngẫu nhiên của điều khiển khởi đầu từ trạm di động và được thực hiện thông qua kênh điều khiển thu phát chung được thiết lập riêng biệt .
Điều này đạt được bằng việc đưa vào trước điều chế một mạch tăng trước có đặc tính tần số làm nén biên độ các tín hiệu băng góc xuống ở các tần số thấp  , và tăng chúng tại các tần số cao ; ở phía thu sau giải điểu chế xen vào một mạch khử tăng có đặc tính ngược với mạch tăng trước .
Điều này cho phép xây dựng một mạng thông tin trên toàn thế giới .
Đây là ví dụ của việc ấn định tạp âm 250 pWOp ở hệ thống phát .
Đây là một ví dụ về ấn định tạp âm 250 pWOp .
Đây là mối quan hệ quan trọng cần ghi nhớ .
Đây là một bộ tám bit để xác định phần người sử dụng mà trong đó sẽ bao gồm thông tin được phát đi .
Đó là một mô hình tham chiếu được OSI và ITU – T tiêu chuẩn hoá và khuyến nghị .
Nó dựa vào chỉ tiêu kỹ thuật AIN 0.1 .
Điều này dựa trên tình trạng mà hầu hết các dịch vụ có tất cả các độ ưu tiên cao ( thí dụ sự cạnh tranh đường dây  , dịch vụ ảnh của MEPG - 2 ) hay các độ ưu tiên thấp ( thí dụ giao diện giữa các LAN ) của mất mát tế bào và trễ truyền .
Sở dĩ như vậy là vì ( 1 ) các đường dây nằm trong các mạng nối giữa tổng đài trung tâm và các thuê bao và ( 2 ) chúng thu hút một khối lượng đồ sộ các phương tiện .
Sở dĩ như vậy là vì hệ số chèn trở thành 0  , 5 và kích cỡ chèn trở thành một byte hoặc ba byte .
Vì modem dùng để gửi thông tin số sử dụng mạch tương tự .
Sử dụng như vậy vì khi tốc độ tăng thì số bit cũng tăng và một đường dây không đủ để chứa thông tin về cấu trúc khung .
Điều này là bởi vì các phương pháp mã hóa thực hiện với hiệu quả cao nhất trên hầu hết các mẫu tiếng nói khi chúng có thời gian để phân tích đầy đủ các âm thanh đầu vào .
Sở dĩ như vậy là vì sự phân phối hiện nay được bắt đầu từ các điểm phiđơ cho mỗi khối hoặc trong hệ thống phân bố cố định  , hệ thống phân bố chung hoặc trong hệ thống phân phối cáp phiđơ .
Sở dĩ như vậy vì nhật bản đã theo đuổi cách lắp đặt các đường dây treo trên không để có khả năng đáp ứng với nhiều thay đổi về kiến trúc đô thị với chi phí ban đầu thấp để đối phó nhu cầu mãnh liệt về lắp đặt điện thoại được hỗ trợ bởi nền kinh tế tăng trưởng cao sau thế chiến thứ II .
Sở dĩ như vậy là vì không có các biện pháp có hiệu quả sẵn có cho việc phục hồi nhanh chóng các sự cố trên quy mô mở rộng ( chẳng hạn cáp phiđơ bị đứt ) do cấu hình của mạng cáp hiện nay là dạng hình sao đơn giản .
Đó là do các hệ số dự đoán đôi khi bị ảnh hưởng bởi các lỗi kênh  , với những lỗi nhỏ sẽ gây nên sự xuống cấp trầm trọng của chất lượng âm thanh .
Có được điều đó vì PSK tạo ra một xác suất lỗi thấp nhất với mức tín hiệu thu cho trước khi đo một chu kỳ dấu hiệu .
Đó là vì sự phủ sóng của mỗi CS nhỏ và việc chuyển vùng mềm giữa các CS không thể theo kịp tốc độ di chuyển cao .
Nguyên nhân gây ra hiện tượng này là do xung ánh sáng vào mặc dù chỉ có một bước sáng đơn nhưng lan truyền với một vài mode khác nhau với các tốc độ lan truyền khác nhau .
Đó là bởi vì khoảng thời gian của tín hiệu mạnh nhất tương ứng với khoảng thời gian của mã PN trạm gốc gần nhất .
Vì ghi số liệu vào bộ nhớ và đọc số liệu ra khỏi bộ nhớ không thể được thực hiện đồng thời .
Điều này được gọi là đồng bộ phát để phân biệt với thu nhận ( đôi khi không phân biệt rõ ràng được ) .
Hệ thống này được gọi là hệ thống có vùng ( hay vùng biển ) được định ra ở hệ thống con thứ 2 ( được gọi là hệ thống con không định rõ vùng ) mạng chỉ sử dụng số ID dịch vụ và số di động để tự động theo dõi trạm di động mà không cần để ý đến vị trí cho nối thông .
Đó được gọi là một sự giao thoa liên ký hiệu hoặc sự xuyên âm thời gian .
Nó được gọi là chế độ dẫn sóng mặt đất - điện ly mà nhờ nó  , có thể thông tin tới toàn thế giới .
Hiện tượng này được gọi là nhiễu giữa các mã bộ cân bằng ngang loại bỏ được các thành phần nhiễu giữa các mã như chỉ ra trong hình 7.6 .
Quá trình này được gọi là truy nhập tệp từ xa ( Hình 8.11 ) .
Công suất này được gọi là EIRP ( công suất phát xạ đẳng hướng tương đương ) và được biểu thị bằng phương trình 4.4 EIRP thường được sử dụng để biểu thị khả năng của một phương tiện truyền dẫn đối với thông tin vệ tinh .
Điều này được gọi là trạng thái mà ở đó sử dụng đoạn lùi của đặc tuyến .
Nguyên nhân là do liên kết yếu giữa các nguyên tử trong nước .
Đặc tính này phải được đáp ứng trong việc truyền tín hiệu dạng sóng như tiến nói .
Nó được gọi một cách thông dụng là chức năng dấu vòng ngược .
Có điểm khác nhau giữa truyền dẫn điện thoại và truyền dẫn truyền hình .
Điều này được thực hiện nhờ chuỗi xung trong cùng khoảng biên độ .
Sở dĩ như vậy là vì các công trình trên thông thường rất kinh tế so với công trình ngầm .
Được biểu diễn là F anpha bởi vì trục V được đảo pha 180 độ .
Dạng này là dạng sóng mang con điều tần được sử dụng ở Thụy Điển và Pháp từ năm 1978 .
Loại này bị chi phối bởi các đặc tính của anten .
Đây là phương cách mà mạng điện thoại đầu tiên ra đời  , hình 8.1 cho thấy khái niệm mạng đã phát triển như thế nào .
Điều này được mô tả trong hình 3 - 4  , danh sách này được chuyển tới MSC khi tín hiệu dẫn đường của trạm gốc kiểm soát cuộc gọi giảm xuống dưới giá trị nhỏ nhất được yêu cầu cho thiết lập và duy trì cuộc gọi .
Bởi vì sử dụng 12 chữ số như được đưa ra trong kế hoạch đánh số mạng điện thoại quốc tế đang sử dụng là không đủ khi thêm NDC cho một số nước và vì cần phải mềm dẻo trong kế hoạch đánh số tương lai .
Đây không phải là đặc điểm của các hệ thống thông tin công cộng .
Đây không phải là hệ thống chuyển mạch gói  , mà xử lý những tín hiệu có địa chỉ trong các tín hiệu truyền như ở hệ thống CSMA / CD và token passing .
Điều này chẳng thành vấn đề bởi vì các đặc tính sợi quang về bản chất là tương đương nhau về mặt suy hao  , đối với các máy laser làm việc trong các dải 1300nm và 1550nm .
Điều này là không mong muốn về mặt đầu tư phương tiện .
Nó không thích hợp cho việc điều khiển từng phát như điều khiển lưu lượng theo thể thức hoặc phát hiện hiện tượng đụng độ .
Nó không nằm trong giải thông hệ thống  , tốc độ chip PN và khoảng phân bố tần số .
Đây là một trong các khía cạnh quan trọng để thiết kế tuyến thông tin vệ tinh .
Đây là một trong nhiều lý do dẫn đến việc sử dụng sóng vi ba để truyền dẫn tín hiệu ghép kênh điện thoại và truyền dẫn chuyển tiếp truyền hình .
Đây là một chức năng đặc biệt quan trọng đối với điện thoại không dây xách tay .
Điều này đặc biệt quan trọng nếu cống dự phòng chỉ là cống còn trống duy nhất trong đoạn cống hiện có và số lượng tổng cộng các đôi dây cần đến vượt quá số lượng đôi dây trong cáp hiện có .
Điều đó có thể bởi vì nó có dung lượng rất lớn .
Nó được bức xạ qua anten rằng cách được ghim trong bộ lọc băng thông có đồng băng là 1  , 25 MHz .
Tốc độ tạo mã là 3 ký hiệu cho mỗi bit số liệu đưa tới bộ tạo mã .
Điều này liên quan đến vấn đề duy trì dịch vụ đấu nối cho các thuê bao .
Điều này được mô tả bằng đường nét đậm trong hình 2.14. Như hình 2.14  , trong trường hợp truyền sóng vô tuyến trong không gian tự do , cường độ điện trường tại trạm di động thay đổi rất ít theo khoảng cách .
Điều này được chỉ thị bằng cách gạch chân số bản tin trên màn hiển thị ( ví dụ : Khi số bản tin là 1 thì bản tin không đọc được là 1 ) .
Giống như việc đóng các tiếp điểm trong các chuyển mạch cơ bản .
Đó là trường hợp mà một cuộc gọi đến mới tới một thuê bao  , người này thuê cả hai dịch vụ hướng cuộc gọi đi và chờ cuộc gọi cả hai đều được đưa vào thuê bao bận .
Đây là biểu thị dB của biểu thức ( 2 ) cho thấy C / T đối với tạp âm nhiệt đường lên .
Đây là biểu thức tính nhiệt tạp âm của hệ thống thu .
Đó là phần đầu các nguyên lý của ISDN .
Tín hiệu này là dạng tín hiệu ra ở mọi thời điểm .
Đây là phần thấp của lớp thông minh và nó trực tiếp điều khiển lớp truyền tải .
Đây là mô hình phù hợp nhất cho dữ liệu phân tán và giải quyết một số vấn đề đã gặp ở mô hình lớp và mô hình mạng .
Hiện tượng này tương tự như hiện tượng mô tả trong mục 1.2 trước đây  , trong đó dọc theo sợi dây buộc chặt hai đầu tồn tại một sóng đứng .
Đây là hệ thống gửi đi âm thanh  , số liệu và truyền hình từ trạm trung tâm curb tới hàng trăm thuê bao thông qua việc sử dụng cáp quang .
Đây là hệ thống gửi đi âm thanh  , số liệu và truyền hình từ trạm trung tâm curb tới hàng trăm thuê bao thông qua việc sử dụng cáp quang .
Đây là hệ thống sử dụng cáp quang từ trạm trung tâm tới curb hay công sở và UTP tới mỗi thuê bao .
Đây là thông tin quản lý việc truyền cần thiết cho hoạt động của các thực thể trong cùng một mức &lt; N &gt; .
Đó là môi trường truyền dẫn liên kết tất cả các terminal được nối vào LAN  , gửi và nhận thông tin giữa các terminal .
Chính lớp truyền tải này thực hiện các dịch vụ và từ quan điểm nối thông ta nên chia lớp này thành ba lớp con : một lớp con cho chức năng theo dõi định tuyến đây là một chức năng trong số các chức năng quá giang ; một lớp con cho chức năng điều khiển cuộc gọi chủ yếu điều khiển các dịch vụ gọi ra / vào và kết nối với thiết bị vô tuyến và một lớp con cho chức năng điều khiển tần số ấn định cho trạm gốc .
Đây là phần trên của lớp thông minh và nó có chức năng như định nghĩa dịch vụ .
Việc này là để đậu được mục tiêu tiến tới mạng IN từ các mạng hiện có .
Điều này tránh được sự xuống cấp chất lượng truyền dẫn do rẽ nhánh mạch cầu gây nên .
Điều này tạo nên sự linh hoạt đối với sự mở rộng hoặc bổ sung chức năng trong tương lai .
Đó là sự thật  , bởi vì tác động của máy tính và công nghệ phần mềm đối với viễn thông và phần cứng .
Điều này được sử dụng như số liệu cho việc phân biệt các kết nối không tuân thủ .
Đây là hoạt động để giữ hàm đa thức sử dụng khi dịch vụ lựa chọn vẫn chưa sử dụng .
Đây là điều quan trọng cần phải nhớ .
Đó chính là tại sao một số khuyến nghị trong nhóm Q.120x cũng được đánh số theo nhóm I : nhóm Q đã được SGXI nghiên cứu và nhóm I được SGXIII nghiên cứu .
Vấn đề này ảnh hưởng mạnh đối với sự thực hiện IN trong các mạng riêng rẽ .
Sự thật đúng như vậy . Không có cơ cấu hạ tầng SS No . đặt trong mạng số  , thì không có ISDN với sự truy nhập khắp mọi nơi .
Loại suy hao này  , người ta gọi chung là suy hao tán xạ do cấu trúc không đồng nhất của sợi quang .
Lớp này cũng bù những sự khác nhau trong chất lượng kết nối mạng để làm dữ trữ cho sự kết nối ở lớp vận chuyển có chất lượng cao cho các lớp trên .
Lớp này đồng bộ quá trình xử lý và giám sát hệ thống vận chuyển .
Sự phân lớp này cho phép CDMA thực hiện điều chỉnh  , tính trực giao các chức năng liên kết và truy nhập rõ ràng .
Điều này dẫn đến sự chuẩn hóa của thuật toán 16 - kb / s LD - CELP ( CELP trễ thấp )  , có trễ thấp và chất lượng âm thanh cao , và thuật toán 8 - kb / s với trễ có thể cho phép tới 10ms .
Cấp ổn định như vậy của đồng hồ có nghĩa là tỷ lệ trượt của một khung PCM trong nút đó về lý thuyết là dưới một lần trong khoảng 70 ngày .
Tạp âm đường truyền có thể biểu thị bằng tỷ số công suất sóng mang trên công suất tạp âm hoặc C / N tại đầu vào bộ giải điều chế .
Mạch vòng này có thời gian thực hiện nhanh hơn so với trường hợp bộ giải điều chế mạch vòng Costas 4 Ф tổng quát .
Tần số thấp hơn này được gọi là tần số làm việc tối ưu ( OWF ) .
Thiết bị này sử dụng khí quyển như là một moi trường truyền dẫn và do đó chịu ảnh hưởng của các điều kiện về thời tiết .
Thiết bị này sử dụng khí quyển như một môi trường truyền dẫn và do đó  , bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi điều kiện thời tiết .
Điều này tạo nên hồi âm : nếu mức hồi âm cao nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc đàm thoại .
Điều này làm cho dễ hiểu sự hoạt động của MIB hơn .
Điều này dẫn đến rất khó thu được các dạng sóng chính xác của các khung ngay tiếp theo tiền tố  , và âm Alô thường được tạo ra ở đầu các từ .
Việc ghép kênh này làm cho các tín hiệu có tốc độ từ thấp đến cao dễ dàng thích ứng hơn  , cũng như việc sử lý tín hiệu mới cho dịch vụ trong tương lai được linh hoạt hơn .
Việc sắp xếp này có liên quan tới việc kiến tạo dịch vụ mà nó quy định tính logic dịch vụ với một trình tự thực hiện SIB .
Độ dự trữ ngưỡng này phải đảm bảo duy trì tỷ số S / N trên mức ngưỡng kể cả khi C / N thu được bị giảm xuống do mưa .
Điều này có thể thay đổi nếu các chỉ tiêu kỹ thuật của giao tiếp được tiêu chuẩn hóa đầy đủ để có thể áp dụng cho môi trường nhiều nhà cung cấp thiết bị và các nhà khai thác mạng nghĩ rằng họ có thể kết nối các tổng đài của họ với các thiết bị IN do các nhà cung cấp thiết bị máy tính cung cấp .
Những điều đó có thể phải liên quan đến tới những tham khảo thời gian thực giữa các SCF đại diện cho các thành viên khác nhau tham gia vào cuộc gọi .
Điều đó có nghĩa làm đơn giản thủ tục kiểm thử .
Điều đó có nghĩa là số lượng mức lượng từ hóa có thể được biểu diễn với độ dài từ mã trung bình ngắn hơn  , sẽ được giảm xuống , mặc dù khó có thể đạt được chất lượng hình ảnh cao .
Điều này có nghĩa là toàn bộ các thao tác cho một cuộc gọi được tiến hành tự động  , trong đó bao gồm cả việc lựa chọn và thiết lập các kênh vô tuyến .
Điều đó có nghĩa là khi nhu cầu trong vùng tương ứng tăng lên thì kích thước tế bào nhỏ lại và số lượng các trạm gốc tăng lên . Như vậy mở rộng dung lượng hệ thống .
Điều đó có nghĩa là trao đổi thông tin được sử dụng giữa một máy điện thoại số nối tới mạng ISDN và máy điện thoại nối tới mạng điện thoại tương tự .
Điều này có nghĩa là Lp tỷ lệ thuận với bình phương tần số  , vì tần số f và bước sóng A quan hệ với nhau theo biểu thức f = c / A , c là vận tốc ánh sáng .
Điều này có nghĩa rằng việc tìm gọi bằng nhiều D - AMS là không thể tránh khỏi khi cần có kết cuối cuộc gọi ( hình 8.16 ( a ) ) .
Điều này có nghĩa là chuỗi xung băng gốc được tái sinh lại ở từng trạm lặp .
Điều này có nghĩa rằng  , bộ điều khiển đã ra lệnh để đóng cổng chuyển mạch G12 trên luồng cao 22 tại thời điểm của khe thời gian # 3 .
Điều này có nghĩa nhóm tần số lớn hơn 7 được yêu cầu khi anten vô hướng được sử dụng .
Điều đó có nghĩa là công suất thu được của trạm gốc lớn  , suy hao đường dẫn giữa máy di động và trạm gốc là nhỏ hơn và công suất phát của máy di động giảm xuống trên cơ sở đó .
Điều này dự tính làm cho mào đầu của mức DS - 3 lên kích thước DS - 1 của L đơn vị  , mào đầu của mức DS - 1 lên kích thước DS - 0 của M đơn vị , và mào đầu của mức DS - O lên N bit .
Điều này có nghĩa rằng không thể giảm đáng kể tổng giá thành xây dựng đường truyền dẫn ngay cả khi giảm đáng kể giá thành thiết bị vô tuyến .
Thiết bị đo này được cung cấp trong bàn điều khiển từ đó nhân viên bảo dưỡng đưa ra các lệnh cho STECS .
Chỉ số lập phiếu cước bản tin này được so sánh với chỉ số lập phiếu cước ở số được quay và quá trình nối thông chỉ tiếp tục nếu hai chỉ số lập phiếu cước bản tin như nhau .
Bản tin này hướng dẫn các trạm chuẩn bị để thay đổi .
Phương pháp này như trường hợp phương pháp điều khiển chương trình lưu trữ  , phù hợp với hệ thống chuyển mạch điện tử có các chức năng tập trung .
Phương pháp này cho phép tất cả các trạm truyền dẫn liên tục ; nó có ưu điểm không cần thiết điều khiển định thời đồng bộ  , và thiết bị sử dụng khá đơn giản ; hiệu quả sử dụng công suất vệ tinh của nó là không quá tồi .
Phương pháp này có thể được áp dụng đối với cả BPSK và QPSK  , phương pháp áp dụng cho BPSK đưa ra hình 2.27 .
Phương pháp này có thể truyền nhiều thông tin theo 2 chiều dù các kênh thoại có bị bận hay không .
Phương pháp này tập trung các SOH ( section overhead ) với nhau  , làm cho cấu trúc đơn giản hơn .
Phương pháp này đã được ITU - T tiêu chuẩn hóa năm 1968 .
Phương pháp này có nhiều ưu điểm của thông tin băng rộng và ghép kênh cũng như thông tin đồng thời cho một khu vực rộng .
Phương pháp này thích hợp với tuyến vệ tinh sử dụng tần số cao hơn 10 GHz .
Người ta sử dụng phương pháp này khi các đường truyền tải - có thể lệch pha do chuyển mạch - được sử dụng cho các đường trung kế tín hiệu .
Phương pháp này sẽ dễ dàng  , nhưng nó có vấn đề là phải cần một khoảng thời gian chờ cho đến khi phát hiện ra .
Phương pháp này đặc biệt có lợi khi chuyển và nhận những thông báo ngắn .
Phương pháp này nhằm nâng cao tính linh hoạt đối với sự thay đổi lưu lượng trên thực tế so với phân bổ kênh năng động  , là phương pháp nhằm nâng cao hiệu quả tần số trong toàn bộ khu vực phục vụ . .
Phương pháp này cho phép thông tin liên lạc cự ly xa ở các băng tần VHF  , UHF , và SHF và phụ thuộc rất nhiều vào thông tin trực thi trước đây .
Phương pháp điều khiển ấn định kênh này gọi là nội suy tiếng nói .
Phương pháp giao tiếp này gọi là giao tiếp số trực tiếp ( DDI : Direct Digit Interface ) .
Phương pháp chuyển đổi màu này theo mỗi dòng quét được gọi là Hệ thống màu liên tiếp dòng .
Phương pháp đồng bộ này cũng được áp dụng cho hoạt động với búp toàn cầu .
Phương pháp này giảm nhiễu các tín hiệu CDMA và vì vậy tăng thêm dung lượng hệ thống .
Phương pháp này đòi hỏi sự biến đổi logic tốc độ cáp và mạch nhớ có dung lượng lớn .
Phương pháp này yêu cầu thời gian bảo vệ dài vì thiếu khả năng để đạt được đồng bộ chính xác cao ; Kết quả là  , hiệu quả sử dụng khung thấp nhưng lại không đòi hỏi một thủ tục đấu nối khởi đầu .
Phương pháp này sử dụng các tính chất duy nhất của mã PN : khi tính trung bình các tín hiệu có khoảng thời gian lớn hơn thời gian chip đơn lẻ ( khoảng 1µs ) đối với 1 số bit thì tự động tương quan của chúng trở thành 0 .
Phương pháp này đã được lựa chọn trong ghép nối các bộ mã hóa liên mành và phát triển của công nghệ LSI .
Phương pháp này sẽ được sử dụng rộng rãi vì nó đạt hiệu quả cao hơn và cũng xuất phát từ quan điểm kinh tế .
Phương pháp này vận chuyển dữ liệu qua kết nối mạng và sự thực hiện một cách tuần tự được đảm bảo .
Sóng IF được điều chế này được biến đổi lên thành tần số vô tuyến mong muốn nhờ một bộ trộn và bộ dao động nội RF .
Phương pháp điều chế này được phân loại thêm thành điều chế theo biên độ xung ( PAM ) tiến hành bằng chuyển mạch PAM và điều chế xung mã được thực hiện nhờ chuyển mạch PCM .
Phương pháp điều chế này được sử dụng để xóa các sóng mang từ các tín hiệu phát và theo đó  , yêu cầu phải có sóng mang dao động nội nhằm mục đích khôi phục số liệu nhị phân tại đầu thu .
Sơ đồ điều chế này sử dụng một trong 4 pha lệch nhau 900  , được gọi là 4 PSK hoặc PKS cầu phương ( QPSK ) .
Sơ đồ điều chế này sử dụng một trong hai pha lệch nhau 1800 và được gọi là 2 PSK hoặc PSK nhị phân ( BPSK ) .
Kỹ thuật điều chế này nhằm để bù méo pha của các tín hiệu sóng mang màu phát sinh ra trong đường truyền dẫn .
Việc đưa ra hệ thống thương mại ở mọi phạm vi vào tháng 3  , 1984 đã hỗ trợ mạnh mẽ cho quá trình nay .
Lựa chọn tổng hợp này thiết lập các quá trình truyền thông đầu tiên và thứ 2 như chỉ ra trong hình 3 - 9 .
Tín hiệu ghép này dùng trong hệ thống 2M  , tức ở các nước Châu Âu , và từng tín hiệu PCM được nén giãn theo luật A .
Kênh vệ tinh được bổ sung mới này gọi là kênh vệ tinh quá tải .
Tiêu chuẩn NNI được thỏa thuận là tiêu chuẩn trong các khuyến nghị G.707 - 709 của ITU - T và phân cấp số đồng bộ mà nó tập trung trên tín hiệu STM - 1 của cấu trúc khung 9B tốc độ bit 155 Mbps  , đã được thiết lập .
Nút này có khả năng thiết lập và giải phóng các đường kênh vô tuyến .
Khi số lượng kênh thoại ghép kênh lớn  , thì tạp âm này là một yếu tố rất quan trọng .
Vì đây là tạp âm đo được ở tần số ngoài băng của kênh công tác  , nên tạp âm này được gọi là tạp âm ngoài băng hay OBN .
Tạp âm này qua anten  , giá trị của nó phụ thuộc góc ngẩng và tần số .
Điều này không chỉ loại trừ lưu lượng tác động qua lại trong bất kỳ vùng nào không có trạm di động hoạt động  , mà còn cô lập sự giao thoa , nhiễu và bất kỳ ảnh hưởng lỗi thiết bị vào một ô đơn .
Điều này không chỉ đặt một gánh nặng lớn lên sự nghiên cứu và phát triển mà còn dẫn đến việc thiếu khả năng lập lại trong kết quả đánh giá .
Số lượng này phụ thuộc vào tính hạt của các SIB và mức độc lập dịch vụ .
Hệ thống đánh số này phải được xác định được vùng có thuê bao di động có thể sơ bộ được chia thành hai hệ thống con .
Định nghĩa đối tượng này được gọi là loại đối tượng .
Điều quan sát này đã gợi ý một phương pháp để làm giảm chi phí cho mạng sinh tồn  , trong khi vẫn duy trì khá năng sinh tồn cao giống như 1 : 1 / DP khi cáp quang bị đứt - đó là loại trừ PTE .
Cơ vụ này tính cước cuộc gọi theo chỉ số lập phiếu cước bản tin khứ hồi  , .
Dịch vụ này nối thông tổng đài điện thoại tới mỗi cơ quan sử dụng bằng hai tuyến biệt lập hoàn toàn  , hoặc là nối một cơ quan sử dụng tới hai tổng đài điện thoại riêng biệt bằng hai tuyến riêng rẽ .
Quá trình này được gọi là đồng bộ khung .
Hoạt động này gọi là đồng bộ mạng .
Cấu hình mào đầu theo lớp như vậy tạo thuận lợi cho việc bảo dưỡng  , khai thác và quản lý từng cấp mạng lưới .
Sự thực hiện đặc biệt này được tuân theo các giao diện chuẩn của Nhật Bản và tạo lại tiếng nói chất lượng cao .
Nhằm cải thiện việc liên kết giữa các loại hệ thống khác nhau .
Sóng điều chế pha này đi qua bộ lọc để làm tối thiểu hóa giao thoa giữa các dấu hiệu .
Hiện tượng này được gọi là hiện tượng phản xạ toàn phần .
Hiện tượng này gọi là nén độ khuyếch đại của bộ khuyếch đại TWT .
Hiện tượng này gọi là tán sắc mode  , nó làm khoảng trống thời gian giữa các xung cạnh nhau trở nên ngắn hơn so với sợi nguyên bản của nó .
Hiện tượng này gọi là phản xạ toàn phần và góc tới mà ở giá trị này bắt đầu xảy ra hiện tượng phản xạ toàn phần gọi là góc tới hạn .
Hiện tượng này gây ra do lọt thành phần tần số cao của tín hiệu chói vào tín hiệu màu .
Hiện tượng này xảy ra khi mặt trời nằm sau trái đất khi nhìn từ vệ tinh .
Hiện tượng này xảy ra khi mặt trời đứng sau vệ tinh địa tĩnh nếu nhìn từ anten của một trạm mặt đất .
Hình này chỉ ra một ví dụ thiết bị đầu cuối ISDN tiêu chuẩn sử dụng các đặc điểm riêng biệt của mạng ISDN .
PIC này bị loại bỏ khi nó không thể phân tích và chuyển đổi chuỗi số quay thành cách quay số  , ( có nghĩa chuỗi số quay không hợp lệ ) ( DP6 - Invalid - Info ) , địa chỉ định tuyến và kiểu cuộc gọi trở nên khả dụng ( DP7 - Analysed _ Infor ) hoặc phía chủ gọi bỏ cuộc gọi ( DP21 - O _ Abandon &amp; O _ Calling _ Party _ Disconnect ) .
PIC này bị loại bỏ khi phía bị gọi không trả lời trong một khoảng thời gian được xác định ( DP29 - T _ No _ Answer )  , cuộc gọi được phía bị gọi chấp nhận và trả lời ( có nghĩa phía bị gọi nhấc máy , nhận được bản tin kết nối Q.931 , nhận được bản tin ISDN - UP ( DP30 - T _ Answer ) , một yêu cầu tính chất kích hoạt đặc tính ISDN , bản tin HOLD hoặc RETreve Q.931 ) ( DP32 - T - Mid _ Call ) hoặc chỉ thị phía chủ gọi bỏ cuộc gọi nhận được từ BCSM chủ gọi ( DP35 - T - Abandon và T - Calling - Party - Disconnect ) .
Hình ảnh này được ghép với tín hiệu xóa và tin hiệu đồng bộ như chỉ ra trong hình 6.1.1 .
Chủ trương này cũng phải được xúc tiến trong tương lai .
Chủ trương này thúc đẩy mạnh mẽ sự phân bố ngầm với sự đặc biệt nhấn mạnh và việc các đường phố trở nên ngăn nắp nhất là trước khi khai trương thế vận hội Tokyo .
Hệ thống phát hiện mất nguồn này chỉ làm việc khi có hư hỏng phần cứng  , chẳng hạn như đứt cáp , chứ không dùng cho các hư hỏng kiểu đầu cuối và xuống cấp của hệ thống với BER cao .
Việc làm này không có luật pháp bắt buộc ở những nước tương ứng  , mà nó được thực hiện chủ yếu nhằm đáp ứng các đòi hỏi của nhân dân địa phương và các cơ quan phục vụ công cộng .
Điều này cản trở các dịch vụ tăng cường  , ở các dịch vụ này không cần thiết duy trì quan hệ một một giữa người sử dụng và một đầu cuối di động , như ở dịch vụ thuê chung ( dịch vụ cho phép người sử dụng dùng chung một trạm di động bằng các số cá nhân riêng của họ ) và dịch vụ một người sử dụng nhiều đầu cuối ( dịch vụ cho phép một số duy nhất của người sử dụng thâm nhập chọn lọc đến nhiều khối di động ) .
Điều này cản trở không cho cáp phiđơ xử lý những biến đổi nhu cầu trong một vùng phụ nhỏ hẹp thuộc phạm vi một vùng phân bố cố định  , trừ phi cáp phiđơ này được cung cấp với số đôi nhiều hơn so với cần thiết nhằm bao trùm hết nhu cầu trong vùng phân bố cố định .
Thiết bị bảo vệ sơ cấp này cùng với thiết bị bảo vệ thứ cấp  , được dùng để bảo vệ các bộ phận điện tử trong hệ thống chuyển mạch số .
Vấn đề này có thể được loại trừ bằng cách sử dụng kiểm soát lỗi trước có chọn lựa bit ( BS - FEC )  , nhờ đó các bit được nhóm lại tùy theo mức cảm nhận lỗi của chúng , sau đó được mã hóa sửa lỗi với độ dài ( phần dư ) phụ thuộc vào cảm nhận lỗi của nhóm .
Vấn đề này có thể được giảm tới mức tối thiểu để nhận được đầu ra tiếng nói âm thanh tự nhiên hơn bằng cách triệt tiêu các khung khởi đầu tại đường biến âm tiếng nói tới mức tối ưu .
Vấn đề này có thể giải quyết trên thực tế bằng cách thiết lập hệ thống phân bố đồng hồ có độ tin cậy cao và bằng cách cung cấp các đồng hồ backup trong các nút chuyển mạch .
Thủ tục này được gọi là Thay đổi nhiệm vụ trạm chuẩn .
Thủ tục đó được lặp lại cho đến khi các thông số đáp ứng được chất lượng tuyến theo yêu cầu .
Quá trình này có thuận lợi là không ảnh hưởng tới chức năng báo hiệu trong khi sử dụng các tài nguyên mạng có hiệu quả bởi vì nó không cho phép gán các tài nguyên mạng khi chùm không được truyền đi .
Quá trình này tiến hành theo thứ tự đảo đúng như quá trình mã hóa .
Quá trình sử lý này được xác định thông qua sử dụng giá trị Eo / No của tín hiệu dẫn đường .
Quá trình này giống như điều chế biên độ trong đó các dãy xung có chu kỳ cũng tức là dãy xung lấy mẫu được điều chế biên độ bởi tín hiệu analog .
Quá trình này tương tự như việc vận hành của công nhân lành nghề .
Quá trình này duy trì sự kết nối và không gán cho các tài nguyên mạng nếu như không có các chùm đang được truyền đi .
Quá trình cộng mỗi pha của dãy m 1 thành dãy m 2 này không chuyển dịch tạo ra dãy gold khác có chu kỳ ( 2m - 1 ) .
Quá trình này có tác dụng như thay đổi khoảng lượng tử theo độ lớn của biên độ .
Bộ xử lý này thêm 64 hệ số 6 kí hiệu .
Người ta sử dụng mặt cắt này để đánh giá đường truyền sóng và Cường độ sóng vô tuyến đối với các kiểu truyền sóng và Cường độ sóng vô tuyến đối với các kiểu truyền sóng khác nhau .
Độ trễ truyền lan này là đặc thù của thông tin vệ tinh  , và cần phải có kỹ thuật khác nhau để đối phó với ảnh hưởng này .
Thuộc tính này được gọi truyền dẫn đồng thời .
Thủ tục này quy định việc đọc / ghi các thuộc tính của đối tượng cần quản lý  , báo cáo các sự kiện và thực hiện các tác động .
Biên bản này còn rất gần gũi với phần người sử dụng ISDN và cho phép bổ sung thêm các dịch vụ mới .
Điều này đảm bảo việc sử dụng có hiệu quả hơn của nhiều loại phần cứng và phần mềm .
Nó đưa ra hai biện pháp khắc phục hư hỏng : vòng tránh nút bị hỏng và bỏ qua nút đó .
Số lượng này có nghĩa là số lượng kênh điện thoại và video mà sóng mang có thể truyền .
Tạp âm ngẫu nhiên này cũng được gọi là âm Gaussian .
Tốc độ này có thể được thay đổi với mỗi khung và vì vậy bộ thu có thể phát hiện tốc độ của khung đầu tiên và xử lý sẽ được thực hiện tốc độ riêng .
Tỷ số này đặc trưng cho độ cách ly phân cực và giá trị quy định là 27 dB cho cả đường lên và đường xuống .
Tỷ số này được gọi là tiêu hao của sóng không gian tự do .
Hệ thống thông tin quang sợi thực tế rất kinh tế  , độ tin cậy cao đồng thời dễ dàng lắp đặt và bảo dưỡng .
Sự giảm nhiễu này làm tăng dung lượng của các trạm gốc chịu lưu lượng cao .
Đó là công suất tạp âm quy về đầu vào  , trong một điện trở , ở đó công suất tín hiệu khi chảy qua nó giảm xuống LF tại nhiệt độ xung quanh la T0 .
Sự duy trì không đồng đều này của chiết suất khúc xạ là nguyên nhân gây nên tán xạ Rayleigh trong sợi quang  , là một trong những nguyên nhân suy hao riêng của sợi quang và là một quá trình không thể tránh được .
Sự thay thế cáp như vậy có thể cần đến 1 MDF bên ngoài hoặc có thể phải huỷ bỏ một số đầu cuối trong MDF chưa dùng đến để tránh những việc như vậy .
Sau đó màu đại diện này được đưa tới dây trễ dùng làm chuẩn khi mã hóa mành tiếp theo .
Điều này đòi hỏi một cấu hình mạng có một lớp con điều khiển có thể độc lập đảm bảo PM của người sử dụng được xác định bởi TM của khối di động và UPTN .
Điều này đòi hỏi có dự phòng trong cấu hình .
Điều này đòi hỏi có chức năng an toàn  , như là dùng mật khẩu .
Việc này đòi hỏi phải điều khiển sao cho ở trên vệ tinh các tín hiệu phát từ một trạm không lấn lên các tín hiệu từ các trạm khác .
Điều này đòi hỏi phải tiêu chuẩn hóa giao diện giữa trạm di động và trạm gốc .
Để đạt được điều đó  , chúng ta giả thuyết đường truyền sóng bị uốn cong là đường thẳng và tạo lại bề mặt trái đất để hiệu chỉnh .
Điều này đòi hỏi máy laser của hệ thống bảo vệ phải có một bước sóng khác so với tất cả các hệ thống cáp quang làm việc khác .
Việc bố trí mạng vòng như vậy có thể bảo đảm chuyển mạch bảo vệ đường dây nhờ sử dụng phương pháp TSI để hòa nhập các kênh làm việc trong cáp quang bị hỏng với các kênh bảo vệ trong cáp quang không bi ảnh hưởng .
Kịch bản này giả định rằng CO đặc biệt bao gồm một DCS và rằng luôn có mặt các khả năng dự phòng trên chặng cáp quang đấu từ CO đặc biệt tới trung tâm ngoại lai .
Kiểu này quá nguy hiểm dối với mạng công cộng bởi vì logic dịch vụ của người thứ 3 có thể gây ra các ảnh hưởng có hại và thậm chí gây ra sự cố đối với mạng .
Phần này mô tả các hệ thống truyền dẫn truyền hình màu  , đặc biệt hệ thống NTSC được chấp nhận ở Nhật và Mỹ .
Phần này sẽ mô tả các công nghệ cơ sở đã nói ở trên được ứng dụng trong mã hóa tiếng nói tốc độ thấp thực tế như thế nào  , tập trung vào VSELP và PSI - CELP , mã hóa được chuẩn hóa cho PPC .
Phần này mô tả một vài yếu tố chính yếu .
Chương này sẽ bàn về một số vấn đề chủ yếu có bản chất kỹ thuật cần được nghiên cứu thêm .
Hệ thống nửa không chỉ rõ vùng này thực chất là một hệ thống không chỉ rõ vùng mới phôi thai .
Điểm phân cách giữa cáp phiđơ và cáp phân bố này thường được gọi là điểm kết nối chéo .
Dãy này có chu kì 215 xung và đa thức trải phổ cho kênh I và Q dẫn đường chuỗi PN có chu kì 215 - 1 xung dưới đây .
Tuy nhiên dịch vụ này vẫn chưa tiến đến giai đoạn phục vụ thường xuyên bị giới hạn độ dài truyền dẫn  , giá thành , bảo trì các bộ lắp .
Dịch vụ trái lại có thể được cung cấp theo ý muốn của một mạng nếu thông tin tên chủ gọi được truyền trong băng sau khi cuộc gọi được trả lời .
Dịch vụ này bổ sung khả năng hiển thị một bản tin từ chủ gọi trên máy nhắn tin thu vào chức năng còi của máy nhắn tin kiểu cũ .
Dịch vụ này sẽ cho phép các bác sĩ kiểm tra bệnh nhân từ xa và khôi phục thông tin về quá trình điều trị bằng y học hoặc những thông tin y tế khác từ DB .
Dịch vụ này cho phép nhắn tin tới 1 máy nhắn tin với Gọi kép ngay cả khi ở chế độ im lặng bằng 1 số nhắn tin nào đó .
Dịch vụ này cho phép 1 máy nhắn tin riêng biệt bổ sung 1 số nhắn tin khác vào số gốc của nó và thiết lập thông báo khác nhau cho mỗi số để phân biệt các chủ gọi .
Dịch vụ này cho phép khách hàng được chỉ định thời gian đưa ra các bản tin .
Dịch vụ này cho phép khách hàng chọn sự ưu tiên gắn liền với một thông tin cho các bản tin được đưa ra các kiểu ưu tiên .
Dịch vụ này cho phép người sử dụng có thể mua các sản phẩm tên đầu cuối đa phương tiện thông qua những danh mục hoặc những cửa hàng ảo được lưu giữ dưới hình thức đa phương tiện tại nhà hoặc tại văn phòng .
Dịch vụ này sẽ cho phép bạn sử dụng dử liệu của các thư viện hoặc bảo tàng dưới hình thức đa phương tiện từ những trạm thông tin đa phương tiện  , nơi mà dữ liệu được lưu trữ .
Dịch vụ này cho phép lưu giữ các chương trình truyền hình như phim truyện  , phim tài liệu , các chương trình thể thao vào trạm thu truyền hình dưới dạng số nén và cung cấp một loạt dịch vụ mà khách hàng yêu cầu thông qua mạng ATM / B - ISDN , do đó người sử dụng có thể lựa chọn , thực hiện , điều khiển , khôi phục , vá đặt câu hỏi cho các chương trình .
Dịch vụ này cho phép điều khiển một cuộc hội nghị dưới hình thức đã cho thông qua PC hoặc trạm làm việc  , và nếu như giá thành của dịch vụ này giảm xuống do sự phát triển về mặt kỹ thuật thì nhu cầu sử dụng đối với dịch vụ này sẽ tăng lên mạnh mẽ .
Dịch vụ này đưa ra ở các vùng Kanto  , kansai và Tokai ở Nhật .
Dịch vụ này được đưa ra cực đại 5 vùng cho một máy nhắn tin .
Dịch vụ này có nhiệm vụ cung cấp nội dung chi tiết của hội nghị lý thuyết bởi việc sử dụng dịch vụ hội nghị từ xa bằng máy tính mà không cần phải tham dự hội nghị .
Dịch vụ này có nhiệm vụ cung cấp các bài giảng có thời gian thực chất lượng cao cho người sử dụng phân bố ở những nơi xa  , và nó có thể được sử dụng đối với những bài giảng dành cho khối cơ bản và khối chuyên ngành của một trường đại học , tái giáo dục xã hội và đào tạo kỹ thuật cho công việc chuyên môn trong phạm vi của một công ty .
Dịch vụ này sẽ cung cấp một lúc nhiều môi trường giáo dục như tự nghiên cứu của mỗi cá nhân  , nghiên cứu trong một nhóm có sự trao đổi qua lại , học tập qua thư tín điện tử bằng cách sử dụng cơ sở dữ liệu về giáo dục tại nhà hoặc tại trường học thông qua mạng máy tính và truyền thông .
Dịch vụ này sẽ đem lại cho người sử dụng những thông tin thời sự được tổ hợp từ âm thanh  , truyền hình , văn bản và đồ họa với khả năng trễ thấp nhất .
Còn thích ứng dịch vụ với các ứng dụng rộng rãi trong tương lai .
Dịch vụ này có tác động hỗ trợ cho công nhân được phân bố ở những nơi xa sao cho họ có thể thực hiện được những công việc nằm trong dự án công cộng  , ví dụ như dịch vụ CAD phức tạp , và nhu cầu của dịch vụ này sẽ tăng mạnh khi các văn phòng tại nhà , sự nghiên cứu phân tán , sự hợp tác giữa các công ty , và văn bản được đưa vào hoạt động .
Điều này cho thấy kỹ thuật điều chế nhiều mức là một phương tiện cực kỳ quan trọng để giảm độ rộng băng tần của một hệ thống vô tuyến số .
Chức năng này chỉ ra cùng một bản tin được thu lại .
Phần này cho thấy các chỉ tiêu cụ thể của tạp âm thiết bị trạm mặt đất .
Ở đây đưa ra biểu thức để tính tạp âm nhiễu điểu chế của một trạm phát đáp vệ tinh . [ Cs / Nc ] là tỷ số mức sóng mang ở đầu ra của bộ phát đáp vệ tinh tại điểm bão hoà trên mức tạp âm xuyên điều chế lọt vào độ rộng băng hiệu dụng của một tín hiệu nào đó .
Hình này chỉ ra nơi mà các khuyến nghị nhóm I riêng lẻ được đưa ra cho các mạng thông tin trong đó có ISDN .
Chức năng này chỉ thị người sử dụng đang ở trong hay ngoài mà máy nhắn tin có thể thu được .
Cho phổ thấy tần số của tín hiệu PAM có được sau khi lấy mẫu .
Tín hiệu này có thể đạt được bằng cách chuyển các tín hiệu được tạo lại dạng qua một bộ lọc tần số có một dãy xung lặp lại .
Tín hiệu này quay vòng và các gói có thể được truyền khi nhận được token .
Tín hiệu này gồm một tín hiệu mở đầu  , mã khởi động và mã nhóm .
Tín hiệu này chỉ cho một nút đang nhận nó quyền truyền tin .
Tín hiệu này thông báo với máy nhắn tin thời gian bắt đầu của khối .
Tín hiệu này chồng lên tín hiệu ban đầu gây ra méo biên độ và pha .
Tín hiệu này giống với tín hiệu sử dụng trong hệ thống truyền hình đen trắng .
Tín hiệu này trông giống như tổng của một loạt các xung rộng với một lượng nhiễu nhỏ .
Tín hiệu này cần tương ứng với tín hiệu gốc mà nó đã được truyền đi .
Cuộc gọi đồng thời này hướng đến khối di động chứ không đến thuê bao .
Tình trạng này làm nhấn mạnh sự cần thiết của một kiến trúc mạng mở và tiêu chuẩn hóa nhằm liên kết các loại sản phẩm và hệ thống khác nhau .
Tình trạng này có thể thay đổi khi các nhà cung cấp máy tính có thể tạo ra các sản phẩm tốt đi đầu trong việc thực hiện IN .
Tình huống này có thể quá tải bộ điều khiển hệ thống và làm khả năng mất liên lạc của cuộc gọi tăng lên .
Bảng dưới đưa ra vài ví dụ về các kiểu kết hợp chuyển mạch thời gian và chuyển mạch không gian .
Ở đây vector mang màu được phát ra ở dòng quét thứ ( n - 1 ) .
Bằng này chỉ ra các đặc tính của một ECL - RAM và những đặc tính của C - MOS RAM trong các chuyển mạch thời gian của tổng đài số ECLRAM làm việc tích cực Emitter Coupled Logic Random Access Memory .
Hình 2.5 chỉ ra cấu hình mạch của một chuyển mạch không gian với một luồng cao đầu vào và m luồng cao đầu ra .
Hình 1.46 cho thấy khái niệm trao đổi khe thời gian cho một tín hiệu song song 8 bit .
Hình 1.46 cho thấy khái niệm trao đổi thời gian của các tín hiệu 8 bit .
Hình 2.1 chỉ ra cấu hình của một chuyển mạch thời gian .
Hình này cho thấy mức của các sản phẩm bậc 3 là hàm của các sóng mang đầu vào có mức giống nhau .
Hình 2.25 chỉ ra số lượng các kết cuối cần thiết khi mạng kiểu một chiều chỉ sử dụng một mạch hai chiều .
Hình 2.25 chỉ ra số lượng khe thời gian cần thiết để chỉ định các đường phát và thu của các mạch riêng biệt đối với hai kiểu mạng mà chúng ta vừa nhiên cứu .
Hình này chỉ ra mối liên quan với các khe thời gian trong thâm nhập song song theo kiểu điều khiển ghi ngẫu nhiên / đọc tuần tự .
Hình 5.15 cho thấy các nhiễu bậc 3 trong trường hợp đầu vào có 3 tín hiệu .
Quá trình trải phổ bao gồm chuỗi ra của bộ tạo giả chùm số liệu ngẫu nhiên được cộng modul 2 của mã dài .
Trạng thái này được giải phóng khi không nhận được tế bào AIS sau 3 giây hay lâu hơn hoặc khi nhận được các tế bào hợp lệ như các tế bào kiểm tra tiếp tục hay khách hàng .
Trạng thái này được giải phóng khi không nhận được tế bào AIS sau 3 giây hay lâu hơn hoặc khi nhận được các tế bào hợp lệ như các tế bào kiểm tra tiếp tục hay khách hàng .
Bước này được thông báo với MSC hoặc trạm gốc nhưng nó không trực tiếp điều khiển nó .
Cấu trúc này được dự đoán như là một phiên bản cải tiến kết hợp chuyển mạch ma trận bus  , đang được phát triển dựa trên chuyển mạch thanh chéo , và vùng đệm cổng đầu vào .
Phần con này trình bày ngắn gọn chuỗi điều khiển nối thông cho một cuộc gọi từ mạng cố định đến một thuê bao di động như được trình bày ở hình 8.18 .
Phần con này sẽ mô tả quá trình nối thông khi tín hiệu đến cơ vụ chuyển mạch di động từ PSTN . MGS cổng ( G - MGS ) là MGS gần nhất với thuê bao khởi xướng của PSTN và cuộc gọi khởi xướng được nối thông nhờ các chuyển mạch cổng kết nối ( IGS ) đến tổng đài G - MGS này .
Trong khi một sợi cáp quang bị đứt  , nó sẽ chuyển WF - 1 sang DPF - 1 va ngắt nút bảo vệ ( P ) bằng điện tử khỏi DPF - 1 .
Các tín hiệu kênh đồng bộ này mang các thông tin nhận dạng trạm gốc  , công suất phát dẫn đường và thông tin bù pha của sóng mang PN dẫn đường trạm gốc .
Hệ thống này cũng được dễ dàng cung cấp chức năng cửa khẩu đối với các hệ thống bản tin ở Nhật  , cho phép hệ thống bản tin bất kỳ trong nước mở rộng mạng của mình .
Hệ thống này tránh được sự phát sinh va chạm cho nên nó đảm bảo việc truyền tin cậy ngay cả khi số lượng truyền tăng lên .
Hệ thống này không thể tránh vấn đề bế tắc .
Hệ thống này bao gồm một trạm đầu cuối và một trạm thuê bao như trong hình 7.1 .
Hệ thống này khác với hệ thống đánh dấu chung ở chỗ phạm vi giám sát của một mạch điều khiển chung là một bộ phận của mạng chuyển mạch cuộc gọi như chỉ rõ trong hình 2.1 .
Hệ thống này có hiệu quả lớn chống lại can nhiễu từ các hệ thống khác ; nó cũng tạo ra ít nhiễu tới các hệ thống khác .
Hệ thống này làm giảm ảnh hưởng giao thoa chấp nhận được của hệ thống thông tin trải phổ xuống tới vài độ .
Hệ thống này còn được gọi là hệ tổng đài cơ vì các chuyển mạch của nó được vận hành theo nguyên tắc cơ điện .
Hệ thống này đang được phát triển đồng thời bởi Bell Atlantic và Bellcore .
Hệ thống này đang được phát triển đồng thời bởi Bell Atlantic và Bellcore .
Hệ thống này gồm có một mạng cáp sợi quang theo cấu hình mạch vòng với thiết bị phục hồi khẩn cấp đường dùng để hồi phục thông tin một cách nhanh chóng khi xảy ra một sự cố đường cáp .
Hệ thống này có cấu trúc đơn giản chỉ bằng một cổng Nor loại trừ hoặc bộ nhân loại trừ .
Hệ thống này được thích hợp sử dụng thuận lợi trong trường hợp tại nơi nhà máy cáp đồng giữa điểm phân bố địa phương và thiết bị thuê bao không hoạt động hiệu quả hay truy nhập vật lý cho việc cài đặt cáp đồng bị hạn chế hoặc sử dụng trong các vùng có giá cả cao hơn  , hoặc lả với cấu trúc micro cellular để cung cấp dịch vụ VDT di động trong thời gian dài .
Việc điều khiển hệ thống này dễ dàng hơn rất nhiều so với hệ thống bộ nhớ dùng chung và nó có thể hỗ trợ cho dạng quảng bá hoặc cho việc truy nhập kiểu nhân bản và có thể vận hành với vùng đệm dung lượng nhỏ .
Hệ thống số đặc biệt phù hợp cho nhiệm vụ này vì có tính năng hiệu quả kinh tế  , đặc biệt tin cậy , và cho phép xây dựng nhanh các mạch truyền .
Hệ thống này được chia thành hai giai đoạn  , một giai đoạn khoá các nguồn tài nguyên , còn giai đoạn kia mở chúng .
Hệ thống này phù hợp với thông tin số liệu mật độ thấp bao gồm bản tin tương đối ngắn .
Hệ thống này cho phép xử lý cước cho mạng di động ở PSTN .
Hệ thống này giảm tối thiểu việc lập lại mô hình PSTN và đạt được xử lý cước đơn giản nhất .
Hệ thống này cung cấp đầy đủ các khả năng đánh giá chất lượng bao gồm thu nhận số liệu hai chiều  , tự kiểm tra , tính toán thời gian trễ CODEC , tạo lỗi mã hóa kênh và một số công cụ phục vụ đánh giá khách quan .
Hệ thống này cung cấp dung lượng và các khả năng dịch vụ đủ để cho phép hoạt động như là một hệ thống không định rõ vùng .
Hệ thống này yêu cầu có một hệ thống fiđơ phức tạp và giá thành cao hơn do sử dụng nhiều máy thu .
Hệ thống này sử dụng vô tuyến đa kênh được đặt trong một hệ thống cố định và có thể truy cập bởi bất cứ điện thoại không dây nào vào bất cứ lúc nào trong hệ thống .
Hệ thống này dùng hệ thống SVPC / CFM đối với tiếng tương tự .
Hệ thống nay được hình thành nhằm mục đích trao đổi thông tin lẫn nhau  , và việc sử dụng có hiệu quả hơn của máy tính .
Bảng này đưa ra các thuộc tính và các giá trị có thể của các thuộc tính đối với các kiểu nối riêng lẻ .
Bảng này đưa ra các thông số hệ thống chỉnh của INTELSAT DSI .
Bảng này đưa ra các kiểu và các giá trị của các thuộc tính dịch vụ mạng .
Bảng này cần phải được soạn thảo và sử dụng theo những nguyên tắc định sẵn như là thuật toán định tuyến cố định .
Bảng này chỉ ra các trạng thái và các mã điều khiển chứa trong bản tin CDC .
Bảng này biểu diễn sự chuyển mạch được sử dụng bởi nhiều nước sử dụng mạch số .
Bảng này tổng kết các thông số chính của hệ thống TDMA của INTELSAT .
Điều này tính đến đặc tính lọc hạn chế băng tần đối với các tín hiệu tiếng nói .
Bước lượng từ hóa nhỏ mịn không chỉ đưa ra tốc độ bit được nén mà còn đưa ra sự mã hóa mẫn cảm thực .
Kỹ thuật này được biết như là phép nội suy  , có thể ngăn chặn sự xuống cấp trong tín hiệu khôi phục .
Kỹ thuật này  , gọi là phân tập địa điểm , có thể được sử dụng để làm giảm tính không sẵn sàng .
Kỹ thuật này gồm việc theo dõi sự dư thừa chắc chắn trong dạng sóng của chính tín hiệu .
Kỹ thuật này được gọi là kỹ thuật thâm nhập song song .
Kỹ thuật này được gọi là ghép kênh phân chia theo tần số hay FDM .
Kỹ thuật này được phân ra làm phân tập không gian  , phân tạp tần số , phân tập phân cực tùy theo các hệ thống thu .
Kỹ thuật này sử dụng hai đặc tình nhạy cảm khác nhau của hệ thống thị giác con người .
Công nghệ này có thể truyền tải hoàn toàn T1 qua bốn dây .
Công nghệ này có thể truyền tải hoàn toàn T1 qua bốn dây .
Công nghệ này đã được kết hợp trong các chip DSP tinh vi  , tiêu thụ nguồn thấp tốc độ cao , được phát triển để sử dụng trong các máy điện thoại xách tay .
Công nghệ này được gọi là chuyển mạch phân chia không gian - thời gian sử dụng các thanh đấu chéo theo không gian .
Tài liệu này  , sau khi điểm qua phần mở đầu về lịch sử tiêu chuẩn hóa IN của ITU , xem xét nội dung của bộ chỉ tiêu CS - 1 và sự mở rộng của nó trong tương lai .
Tài liệu này  , sau khi điểm qua phần quá trình lịch sử hướng tới tiêu chuẩn hoá IN o ITU - T , đã điểm qua các hoạt động tiêu chuẩn hoá ở nhiều vùng trên thế giới .
Học thuyết này đã được phát triển thành học thuyết truyền thông số .
Như hình 2.8  , thời gian khác nhau này gây ra lệch pha giữa tia trực tiếp và tia phản xạ .
Việc điểu khiển định thời này được gọi là đồng bộ cụm .
Phương tiện truyền dẫn này là loại được sử dụng rộng rãi nhất trong các mạng LAN .
Có thể lấy đi sóng tam giác này bằng một mạch phim ở phía thu .
Điều này đã bức xúc yêu cầu cần thiết có các mạch thông tin nhân đôi từ một số các cơ quan sử dụng .
Mô hình thiết bị ADM hai giai đoạn này được đề xuất để bảo đảm xử lý một cách linh hoạt đối với cả hai loại tín hiệu STS - 3C và STS - 1 .
Đây là loại anten có cấu trúc đơn giản nhất và giá thành thấp nhất .
Dạng này có cầu hình đơn giản được nối với máy di động  , các thiết bị phát / thu ở trạm góc , tổng đài hay hệ thống chuyển mạch .
Loại vệ tinh nhân tạo sử dụng cho thông tin vệ tinh như thế được gọi là vệ tinh thông tin .
Kiểu nối này được gọi là nối bus .
Kiểu trễ này được tạo ra bởi tần số UHF  , dùng trong truyền thông vô tuyến di động , thay đổi pha giữa các đường dẫn và gây ra giao thoa nghiêm trọng gây giảm bớt sóng tín hiệu tron khi tổ hợp tín hiệu .
Sự sai lệch bít với một chu lỳ ngắn được gọi là trượt và với chu kỳ dài gọi là trôi .
Kiểu đa dạng này có thể giảm giao thoa được tạo ra trong suốt thời gian ngăn cản đường dẫn vô tuyến bởi các chướng ngại vật cũng như giao thoa Rayleigh .
Loại phân chia thực hiện trong quá trình chu kỳ giả ngẫu nhiên này có thể có nhiều người sử dụng kênh để có nhiều truy nhập và có chức năng tiến bộ hơn so với giao diện ghép kênh theo mã đơn giản .
Cấu trúc tìm hướng kép kiểu này còn được gọi là cấu trúc tìm hướng kép phân bố [ DH ( D ) ]  , do mỗi tổng đài đặc biệt đều chịu trách nhiệm về bảo vệ tìm hướng kép .
Kiểu dẫn đường kép này được huỷ kết nối khi máy di động quay lại trạm gốc trước khi chuyển  , cuộc gọi với trạm gốc trước khi chuyển bị cắt hoặc nhờ sự dò tìm tín hiệu của trạm gốc thứ 3 trước khi hoàn thành chuyển vùng .
Kiểu thay đổi dung lượng mềm dẻo này được áp dụng cho các trạm gốc cũng như các máy di động .
Kiểu của các chức năng này đặc biệt có ích khi đòi hỏi sự đảm bảo độ tin cậy của kết nối như trong trường hợp PVC .
Kiểu dịch vụ ISDN này hy vọng sẽ mang lại cuộc cách mạng to lớn cho các dịch vụ viễn thông đã có  , đặc biệt là dịch vụ điện thoại .
Loại thông tin di động này được các doanh thác liên quan tới máy bay  , các công ty máy bay sử dụng để bảo dưỡng máy bay có hiệu quả , liên lạc , hướng dẫn vận chuyển hàng hoá , hướng dẫn nhanh cho các hành khách .
Kiểu mạng này có thể được xây đựng theo mạng nhiều tầng hoặc xây dựng theo mạng kiểu một tầng .
Loại sợi quang này có hệ số khúc xạ lớn nhất tại lõi của nó và độ khúc xạ nhỏ hơn về phía lớp áo .
Loại sợi quang này được gọi là một sợi quang đơn mode .
Loại thủ tục này gọi là phân bổ tạp âm  , và chỉ ra trên hình 4.18 .
Cách lượng tử hóa lấy khoảng lượng tử khác nhau tùy thuộc tín hiệu tiếng nói như vậy  , gọi là lượng tử hóa không đồng nhất .
Kiểu hiện tượng giao thoa Rayleigh này được tạo ra bởi các tín hiệu được phát ra từ các địa hình  , các toà nhà khác nhau và các tín hiệu ( mỗi tín hiệu có thời gian trễ khác nhau một chút ) tới từ các hướng khác nhau được nhận đồng thời .
Loại vệ tinh này bay xung quanh quả đất một vòng mất 24 giờ .
Kiểu mạng báo hiệu dùng chung này có thể tác động mạnh tới việc thực hiện IN toàn cục qua nhiều mạng trong tương lai .
Kiểu của thủ tục báo hiệu này được thực hiện bởi việc trao đổi thông báo lớp 3 của Q.2931 với việc sử dụng dịch vụ AAL ( SAAL ) được dùng cho thủ tục báo hiệu định nghĩa trong Q.2130 .
Loại chuyển mạch này được cấu tạo bởi các bộ phận sau :
Mạng chuyển mạch thời gian kiểu này thường được sử dụng cho các tổng đài cơ quan  , với ít hơn 1000 kết cuối .
Kiểu giá trị k có quan hệ hàm với giảm công suất nhờ điều khiển nguồn của trạm gốc của máy di động và suy hao đường dẫn tới trạm gốc trung tâm .
Khối này gửi tín hiệu bù trừ bình thường và bù trừ pha được thực hiện cho mỗi nhóm ở trạm gốc .
Bộ này dùng để cung cấp điện gọi cho từng máy điện thoại thuê bao và đồng thời dùng để truyền các tín hiệu như nhấc máy hoặc xung quay số .
Giá trị này tương ứng với độ lệch vị trí cụm 2  , 4 ký hiệu trong 1 giây .
Giá trị này tương ứng với mục tiêu thiết kế đoạn tắc nghẽn nên nhỏ hơn 0  , 5 % .
Giá trị này tương ứng với giới hạn chất lượng tuyến điện thoại  , có thể chấp nhận được để sử dụng rộng rãi .
Giá trị này được nhân với tín hiệu sinωot tạo ra từ bộ dao động nội nhằm biến đổi pha của sinωot thành 0 độ hoặc 180 độ .
Giá trị này có nghĩa là việc xảy ra cắt xén 50ms hoặc lớn hơn chỉ xuất hiện nhiều nhất là 1 lần sau 50 lần phát thoại .
Quan điểm này không mang những thông tin liên quan tới thực hiện các dịch vụ trong mạng  , hoặc được thực hiện dựa vào cấu trúc IN hay không .
VLSI này có nhiều ứng dụng khác nhau để xử lý tín hiệu hình .
Việc này được tiếp theo bằng phát minh một hệ thống tổng đài tương tự tự động có khả năng hoạt động không cần có bảng chuyển mạch .
Đó là những văn kiện đầu tiên đã đặc tả khuôn khổ cơ bản của B - ISDN ; Những văn kiện này quy định rằng B - ISDN phải dựa vào ATM và các dịch vụ của nó  , phải được phân chia thành các dịch vụ giao lưu và các dịch vụ phân bố , và rằng cấu trúc chức năng / tiêu chuẩn của B - ISDN phải được thiết lập giống như của ISDN .
Sự lãng phí này có thể được giảm đi nhờ sử dụng phương pháp điều chế đơn biên ( SSB )  , có triệt một phần hoặc toàn bộ một dải biên , hoặc phương pháp điều chế dải biên sót ( VSB ) .
Sóng này gọi là sóng đứng vì nó dường như không tuân theo cách này .
Dạng sóng này là một dòng quét của một hình ảnh .
Theo cách này  , tốc độ phát hiện các từ đặc biệt được cải thiện rõ ràng khi có mặt pha đinh hoặc cụm kênh .
Nó sẽ được áp dụng khi thiết lập sự kết hợp giữa SLPI và SDF và thông tin liên quan tới việc chứng thực sẽ được các lệnh Bind / BindResult chuyển đi .
Điều đó sẽ đưa đến các dịch vụ nhắn tin toàn quốc  , và hơn nữa là các dịch vụ nhắn tin quốc tế .
Điều này có thể đạt được một mạng hội nghị truyền hình có tính kinh tế .
Loại chuyển mạch này không có chức năng điều khiển lựa chọn và được thực hiện theo giả thuyết là mạch gọi và mạch điều khiển là hoàn toàn tách riêng nhau .
Y1 và Y2 đóng vai trò như là đầu vào của vòng lặp thông thấp và do đó biểu thức sau đây trở thành đúng .
Những trạm mặt đất nào thoả mãn các yêu cầu bắt buộc được gọi là trạm mặt đất tiêu chuẩn .
Khi sử dụng cho vô tuyến di động  , các tần số này có những ưu điểm sau :
Những thiết bị đáp ứng yêu cầu kỹ thuật kiểu A của bảng 1.10 được gọi là các thiết bị tái tạo kiểu A còn những thiết bị đáp ứng yêu cầu kỹ thuật kiểu B được gọi là bộ t : íi tạo kiểu B .
Các trị số này là trị số hiện tại  , của dấu thủy triều , trị số dấu thủy triều trước khi khởi lập và trị số đặt lại cuối cùng .
Mặc dầu  , phương pháp gán đệm được đánh giá là rất hay theo triển vọng của tốc độ mất mát tế bào được so sánh với phương pháp gán băng tần , nó có khả năng thấp về tính thương mại hoá bởi vì dung lượng của các bộ đệm đòi hỏi trên một nút là lớn .
Mặc dù nó đã tiến hành ngay lập tức hoạt động phối hợp mang tính chất bề ngoài với ITU - T liên quan đến vấn đề tiêu chuẩn kết nối NNI của BISDN  , song đã có nhiều hạn chế trong việc điều tiết các tín hiệu digital kiểu Châu Âu , bởi vì 13B và 49 Mbps tất cả bao gồm chủ yếu các tín hiệu digital của Bắc Mỹ .
Mặc dù hình dạng tế bào thực tế phức tạp do sự lan truyền vô tuyến chịu ảnh hưởng của các yếu tố tự nhiên và địa lý  , tế bào sẽ được mô hình hóa và các vị trị tế bào được phân bổ đều đặn trên vùng phục vụ ở đó .
Mặc dù ủy ban T1 đã được thông qua các cuộc thảo luận liên quan đến hai dự án này  , nó vẫn không thể phán quyết được tính ưu việt từ kết quả đối chiếu và kiểm nghiệm .
Mặc dù đường dây truyền dẫn trên không có những nhược điểm cơ bản là bị ảnh hưởng của môi trường tự nhiên và nhân tạo  , nó vẫn được sử dụng một cách rộng rãi , đặc biệt là vì những đường dây thuê bao ( khoảng 95 % ở nước chúng tôi ) .
Mặc dù  , phải theo một phương pháp chính xác để phân tích chi tiết , nhưng sau đây là cách đơn giản để tính C / N tương đương do nhiễu gây ra .
Điểu khiển trạng thái ba trục là phương pháp điều khiển trạng thái vệ tinh bằng cách hấp thu các mômen xoắn nhiễu loạn bên ngoài tạo ra bởi các nguyên nhân khác nhau  , phương pháp này sử dụng các bánh xe quay trên ba trục vệ tinh , đó là các trục X , y và Z .
3 bản tin ấn định này được phát trong mỗi khung TDMA thông qua kênh ấn định được cung cấp ở khởi đầu của cụm con DSI .
3 loại ưu tiên : khẩn cấp  , bình thường , không khẩn cấp .
Ba mức kiến tạo dịch vụ được cung cấp  , đó là kiến tạo dịch vụ khách hàng sử dụng cái được gọi là mô tả kiểu S ( S - là viết tắt của Service ) ; kiến tạo dịch vụ của nhà thiết kế dịch vụ ( cá nhân thương mại ) sử dụng cái gọi là mô tả kiểu N ( N viết tắt của Network ) và kiến tạo dịch vụ của nhà thiết kế hệ thống sử dụng cái gọi là mô tả kiểu A ( A là viết tắt của Action ) .
Có ba phương pháp động bộ cụm cho việc điều khiển vị trí tương đối của cụm lưu lượng so với cụm chuẩn .
Ba trong số đó là các phần tử bám theo và giải điều chế đa luồng cho kênh CDMA đi .
3 Hay nhiều hơn máy thuê bao có thể tham gia gọi cùng lúc .
Ba loại đồng bộ mạng hiện có gồm : Phương pháp đồng bộ hóa gần đồng bộ được thực hiện bằng các lắp đặt một dao động tách biệt ở từng tổng đài  , sự đồng bộ chủ / tớ được thực hiện bằng các đảm bảo để bộ dao động ở tổng đài là mức cao nhất và sau đó , cung cấp đồng bộ cho các tổng đài nhánh mức cao để đồng bộ toàn mạng , .
Có thể có 3 dạng đơn vị tín hiệu cho SS No.7 như sau :
Qua việc nối kết các máy tính tại Bộ quốc phòng với các máy tính ở các Trường đại học và các phòng thí nghiệm trong nước Mỹ bằng đường thuê kênh riêng .
Thông qua quá trình thiết kế và phát triển cẩn thận như vậy vệ tinh thông tin mới sang giai đoạn phóng .
Thông qua các sợi quang được nhắc đến ở trên  , hàng trăm tia sáng có những góc khác nhau đi qua và do đó , chúng được gọi là sợi quang đa mode .
Qua việc sử dụng công nghệ nói trên  , cùng với công nghệ VLSI , các thiết bị đầu cuối khách hàng hiệu quả đã được phát triển .
Thông qua bộ lọc này ta có tín hiệu tiếng nói  , tín hiệu này liên tục về thời gian và được nội suy giữa các mẫu nối tiếp nhau .
Bằng kỹ thuật này ta có thể loại trừ rối loạn trong tín hiệu .
Trong suốt lịch sử của loài người  , việc phát minh ra ngôn ngữ là cuộc cách mạng truyền thống lớn nhất đầu tiên .
Từ đây trở di  , chúng tôi chỉ mô tả cấu trúc tìm hướng quang sử dụng cấu hình l : 1 / DP .
Như vậy một codec mới có thể truyền các tín hiệu truyền hình ở 1  , 544 Mb / s đã được phát triển .
Như vậy sự kết hợp một số FE có thể được cần tới để thực hiện SIB .
Như vậy các tín hiệu liên tục mang màu DR và DB lấy được ở đầu ra của mạch dây trễ và cung cấp cho tách sóng FM .
Như vậy nhờ sử dụng công nghệ số có thể đạt được một mạch truyền dẫn chất lượng cao chống nhiễu kênh và méo kênh rất mạnh mẽ .
Bởi vậy  , những trạm mặt đất đặt trong vùng đó có thể thông tin trực tiếp với bất kỳ một trạm mặt đất khác trong vùng thông qua một vệ tinh thông tin .
Do vậy ADM của SONET loại trừ được nhu cầu sử dụng các OLTM cũng như các M13 lưng - tựa - lưng khi nó được yêu cầu trong các mạng không đồng bộ .
Vì thế  , mặc dù có thể dùng trạm mặt đất như vậy để tạo ra thông tin vệ tinh , nhưng giá cước sử dụng sẽ không hợp lý , nên nó sẽ không đạt được như mục tiêu trên hình 4.1 .
Như vậy  , cần có hệ thống xử lý hiệu suất để điều khiển các dịch vụ khác nhau nói chung và ATM được coi là giải pháp cho mục đích này .
Nên không thể đánh giá các đặc tính riêng của Cường độ không thể chính xác được .
Do vậy bất kỳ khe thời gian nào không được gán cho nút ADM này sẽ không thể được sử dụng bởi nút ADM cục bộ để dàn xếp các yêu cầu dịch vụ ngay cả khi khe thời gian này còn bỏ trống khi được chuyển tiếp xuyên suốt qua nút ADM này .
Do đó  , snmp là một thủ tục trở thành tiêu chuẩn trong lĩnh vực của nó , các khả năng mục đích tổng thể của nó có một tầm quan trọng đáng kể , cho nên không thể mong đợi được cung cấp dịch vụ chi tiết .
Như hình  , ta có thể sử dụng các chức năng truyền dữ liệu với tốc độ cao của LAN để lấy thông tin cơ sở dữ liệu chung vào bất cứ lúc nào , với các dữ liệu được tập trung và quản lý ở thiết bị quản lý tệp chung , còn việc xử lý các thông tin riêng thực hiện ở mỗi terminal .
Trên hình 1 - 2 ( b ) là một ví dụ vì tín hiệu ATDM không xuất hiện tại các vị trí cố định  , nên nó làm việc theo kiểu không đồng bộ không giống như trường hợp TDM .
Vì thế phải xét đến sự cân bằng của toàn bộ hệ thống đối với thiết kế kinh tế của các phương tiện .
Như vậy BS1 có khả năng chọn một kênh ở một ô khác .
Vì thế  , cần phải thận trọng khi thiết kế sự thay đổi này ở đầu ra trạm mặt đất .
Vì thế  , hệ thống tổ ong so với bộ mã hóa và giải mã tiếng nói tốc độ bít thấp ( có nghĩa là nhỏ hơn 13 kbit / s ) đã được nghiên cứu và phát triển .
Vì lẽ đó  , việc số hoá được thực hiện từ các chặng ngắn , quan trọng thông qua việc sử dụng các hệ thống chuyển mạch tương tự kết quả là , giao tiếp với hệ thống chuyển mạch được thực hiện bởi đơn vị tiếng .
Vì vậy cần có một trung tâm điều hành kép .
Nhờ đó có thể xây dựng được các mạng thông tin số tiết kiệm chi phí .
Do vậy  , các thành viên của ENR bao gồm các khách hàng giao tiếp thông tin , các nghiên cứu viên trong trường đại học và các nhà máy tính công nghiệp , người làm ảnh hưởng đến mua bán sử dụng hệ thống hoặc các dịch vụ ATM .
Vì vậy ngay cả khi mật độ giao thông thông tin liên lạc tăng lên  , hiệu quả truyền tin cũng không bị giảm .
Tuy nhiên  , đối với nhưng ứng dụng kích thích trung bình , kích thước của ma trận có thể được tăng để cung cấp những hoạt động không khóa nếu yêu cầu .
Nghĩa là các yêu cầu truyền tin quá thường xuyên làm giảm hiệu suất truyền dẫn .
Cũng chính vì vậy mà người ta có thể sử dụng được cả những đường truyền tốc độ cao đắt tiền .
Như vậy  , các tần số càng cao thì càng phù hợp hơn cho truyền dẫn tín hiệu dung lượng cao .
Như vậy nếu thông tin được truyền đi theo hai chiều như ở loại đường trục thì sẽ nảy sinh va chạm .
Vì vậy  , như hình 2.3 , nếu đường truyền sóng vô tuyến bị uốn cong về phía dưới thì độ dài đường truyền dẫn nhìn thẳng .
Vì vậy  , nếu không cách ly hoàn toàn bộ dao động nội với anten thì sẻ xảy ra giảm độ nhạy .
Do vậy  , trong thí dụ đặc trưng này , mạng hướng tâm 1 : 1 / DP dường như đắt hơn mạng vòng .
Do đó việc cài đặt vào thiết bị trong cấu hình mạng được dễ dàng và cũng dễ nạp nó vào hệ thống mà nó đã được cài đặt như việc nạp dữ liệu quản lý mạng .
Vì vậy  , nó không thể tách rời hẳn lớp liên kết dữ liệu với lớp vật lý .
Điều này tốt cho truyền dữ liệu liên tiếp với khối lượng lớn .
Như vậy nó yêu cầu có quy định mối quan hệ giữa hành vi dự kiến về thuộc tính / sự kiện / tác động của mỗi đối tượng cần quản lý và thao tác theo yêu cầu .
Bởi vậy  , quá trình này mất hàng giờ để thu được những kết quả từ máy tính sau khi các thao tác xử lý được khởi động .
Do đó các mức thấp của tiếng nói chuyên chẹn vào được loại bỏ bằng quát trình tái sinh trong bộ lặp số hoặc máy thu số .
Như vậy tại điểm thu là tổng hợp của 3 tia .
Như vậy việc quản lý sẽ khó khăn và hiệu quả sử dụng nguồn tài nguyên thấp .
Vì vậy có thể nảy sinh nhiều vấn để như thiết lập kênh  , xử lý tín hiệu , truyền dẫn và chuyển mạch .
Do đó loại điều chế hay tốc độ mã nên được xác định trong hệ thống áp dụng và thông tin cơ bản  , độ lợi xử lý và băng tần sử dụng cũng nên được cân nhắc .
Vì vậy  , hầu hết các đường truyền thông tinh vô tuyến di động được thực hiện bằng các tia phản xạ , nhiễu xạ và tán xạ .
Vì vậy  , lúc này nút B có thể đưa ra một khung của mình .
Như vậy các thiết bị ATM chuẩn chắc chắn được phát triển tuân theo chỉ tiêu kỹ thuật của ATMF .
Như vậy  , một kênh ảo hoàn toàn có thể xác định bởi sự kết hợp giữa VPI và VCI .
Do đó việc điều khiển khai thác trong điều kiện bất bình thường là rất quan trọng .
Vì vậy việc cung cấp cho mỗi terminal những thiết bị như vậy không mang tính kinh tế .
Như vậy lượng tử hóa và mã hóa ở cấp này được tiến hành đồng thời .
Do vậy  , việc tìm kiếm cấu trúc 1 : 1 / DP thay thế có đủ khả năng đã trở thành hiểu nhiên và cần thiết .
Như vậy  , các thông tin dịch vụ trước hết được chia ra thành các kích cỡ đặc biệt rồi ghép thành các tế bào ATM .
Vì vậy  , T0 ( LF - 1 ) tăng lên khi LF hệ thống fiđơ tăng , có nghĩa là công suất tạp âm bên trong gây ra bởi hệ thống fiđơ tăng lên .
Do vậy  , trong phương thức xen - rẽ . ADM 3 / x thực hiện cùng một chức năng như các M13 lưng - tựa lưng trong các mạng không đồng bộ , nhưng với các cấu kiện mạng ít hơn [ xem hình l.55 ( b ) ] .
Như vậy  , adm do TSI sử dụng , đôi khi được gọi là một mini DCS bởi vì nó liên kết các chức năng xen - rẽ và kết nối chéo tín hiệu , nhưng kết cuối các đường dây ít hơn nhiều so với một DCS .
Như vậy  , những ưu điểm của một hệ thống phân tán không được sử dụng .
Bởi vậy các góc phản xạ cho phép ánh sáng truyền trong sợi quang bị giới hạn trong một số giá trị nhất định .
Vậy hệ số tăng ích của anten tỷ lệ với bình phương đường kính anten ( D ) và bình phương đường kính làm việc ( f ) .
Vì thế  , các trạm gốc có thể rơi vào bất kỳ 1 trong 7 loại trạm gốc trung tâm tầng thứ nhất , trạm vệ tinh tầng thứ nhất ( vài trạm trở thành trạm trung tâm tầng thứ hai ) , các trạm vệ tinh tầng thứ hai , các trạm vệ tinh tầng thứ ba , các trạm vệ tinh tầng thứ tư , các trạm vệ tinh tầng thứ năm và các trạm vệ tinh tầng thứ sáu .
Như vậy mạng LAN loại đường trục dựa trên cơ sở mạng thụ động .
Như vậy sự bí mật của cuộc gọi có thể được bảo đảm chắc chắn .
Do vậy điện trường tổng hợp thu được lớn hơn nhiều so với tia tương tự truyền trong không gian tự do .
Do đó có thể giảm chi phí cho việc triển khai phương thức đại lý dùng thể thức SNMP .
Vì vậy  , cường độ điện trường trên đường cho thấy sự thay đổi như một sóng đứng .
Như vậy  , thông tin được chuyển từ phân lớp PM sang phân lớp TC bao gồm dòng bít / mã dữ liệu và thông tin thời gian tương ứng .
Bởi vậy  , năm 1977 tổ chức OSI ( Tổ chức quốc tế về tiêu chuẩn hóa ) và năm 1978 tổ chức CCITT ( Hội đồng tư vấn về điện thoại và điện tín quốc tế ) khởi đầu quá trình nghiên cứu về OSI ( Open system Interconnection - kết nối hệ thống mở ) .
Do đó  , các tần số thấp phù hợp thông tin giữa các vùng xa vượt quá khoảng cách nhìn thẳng .
Do vậy  , việc tiêu chuẩn hoá các giao thức trở nên cần thiết .
Như vậy  , khuôn khổ tổng thể về BISDN đã được hoàn chỉnh .
Do vậy  , các vị trí khe thời gian tương đối dùng cho các tín hiệu quá giang trong luồng số liệu ghép kênh tốc độ cao đầu vào có thể được thay đổi trong dòng số liệu ghép kênh đầu ra .
Do vậy S / NQ sẽ tốt hơn nếu tạp âm lượng tử được giảm nhỏ đối với các biên độ hay xuất hiện và dành tạp âm lớn cho biên độ ít xuất hiện .
Vì thế  , tín hiệu đã phản xạ tại mạch cầu sai động trong tổng đài ở phía thu không thể trở lại tới người nói ở phía phát .
Do đó  , cường độ trường của tia thu được có thể tăng hay giảm tuỳ theo vị trí thu .
Do đó  , không có sự điều khiển tổng hợp của nhiều nơi quản lý .
Cho nên không có đối tượng cho lớp vật lý hay cho lớp truyền số liệu .
Vì vậy  , ít có cơ hội để sử dụng mô hình truyền sóng mặt đất phẳng cho thông tin di động .
Vì vậy  , ta có thể sử dụng chúng để thông tin với các tàu ngầm .
Do đó  , phương trình này bị hạn chế , chỉ sử dụng cho truyền sóng di động trên mặt biển hoặc trên sa mạc .
Vì vậy những chức năng đó được các lớp trên thực hiện .
Vì vậy  , để xác định tích hợp C / N thì phải biến đổi mỗi C / N thành một số thực .
Bởi vậy  , để thực hiện được việc trao dữ liệu một cách chính xác , qui tắc liên lạc chính xác cũng phi được thiết lập .
Do vậy  , lưu lượng đi tới tới Nút 1 và Nút 3 theo các con đường khác nhau .
Vì thế  , thông tin chỉ được truyền đi theo một chiều xác định từ trước .
Như vậy 2 sự lựa chọn dịch vụ được sử dụng cùng một lúc và được ứng dụng ở các lớp phụ ghép .
Như vậy  , việc thiết lập hoặc giải phóng xảy ra trong một hoặc nhiều NNI khi thiết lập hoặc giải phóng VCC trong mạng ATM .
Cho nên loại MIB nào được cài đặt ở đại lý là rất quan trọng .
Như vậy  , khi bỏ qua suy hao hệ thống fiđơ , thì có thể biểu diễn nhiệt tạp âm đối với đường lên bằng phương trình 4.9 : Tsys = Ts Tr .
Như vậy  , hệ thống số điểm tới điểm hoạt động với sự không hiểu biết về bản chất của đường thông ( có nghĩa là cung cấp sự truyền tin rõ ràng ) là nhu cầu tất yếu đối với các ứng dụng mã hóa .
Vậy từ hình 8.10 ta thấy  , số liệu thuê bao được lưu giữ ở cơ vụ có bộ nhớ thường trú ( H - AMS ) và được truy nhập bởi số ID của thuê bao . V - AMS nhận tín hiệu khởi đầu sẽ xác định H - Ams từ số ID của thuê bao nằm trong tín hiệu khởi đầu .
Như thế truyền tin số chiếm ưu thế so với các ứng dụng cáp sợi quang  , mặc dầu việc nghiên cứu công nghệ sợi quang tương tự là quan trọng đặc biệt đối với tín hiệu video .
Vì thế sự ghép kênh và tách kênh mức đầu kênh là không tồn tại ngoại trừ ở bên ngoài của mạng lưới .
Vì thế  , không chỉ thiết kế đường truyền vô tuyến với chất lượng cao nhất , mà cần thiết phải xét đến tính kinh tế .
Vì thế tỷ lệ điểm tới điểm và từ tín hiệu đến tạp âm đặc trưng trong các mạng tương tự là 46 và 40 dB đối với các hệ truyền tải ngắn và dài tương ứng .
Vì vậy  , các máy thu thông tin vệ tinh sử dụng bộ khuyếch đại tạp âm thấp ( LNA ) , với nhiệt tạp âm đầu vào tầng đầu tiên là 70 - 300ºK .
Vì thế chỗ ngắt tiếng nói không xác định các mức tạp âm cực đại như chúng làm trong hệ thống tương tự .
Vì vậy những phát triển gây ấn tượng mạnh mẽ của công nghệ mạch tích hợp số hóa cho mạch logic và bộ nhớ máy tính là ứng dụng một cách trực tiếp đến truyền dẫn số hóa và các hệ thống chuyển mạch .
Vậy  , ở nghĩa rộng mạng di động bao gồm PSTN để đảm bảo các chức năng chuyển mạch di động .
Vì vậy cần thực hiện định tuyến nối thông mạng di động .
Vì thế các thao tác ghép kênh của hệ thống truyền dẫn có thể dễ dàng được tích hợp trong một thiết bị chuyển mạch .
Vì vậy thiết bị báo hiệu có thể được thiết kế riêng biệt với hệ thống truyền dẫn .
Do vậy  , hệ thống truyền dẫn không cần cung cấp một sự chú ý đặc biệt nào đối với các dịch vụ riêng lẻ và có thể trong thực tế , một cách tổng quát là không khác biệt đối với bản chất của đường thông mà nó chuyển tải .
Những chỗ không bằng phẳng này gây nên suy hao quang  , nó làm tăng suy hao quang bởi vì có các phản xạ bất bình thường đối với ánh sáng lan truyền .
Các sóng này lan truyền theo hướng trục x - axis .
Ghép đường chia thời gian được gọi tắt là TDM .
Thời gian sắp hàng - khung kênh truy nhập bắt đầu chỉ khi thời gian hệ thống là bội số nguyên lần 20ms .
Phân chia theo thời gian được sử dụng để quản lý các ấn định cuộc gọi đa hệ thống .
Ghép kênh theo thời gian sẽ không thể thực hiện được nếu các tín hiệu A  , B … và N chiếm tòn bộ chu kỳ 125us .
Ghép kênh theo thời gian được thực hiện bằng việc dịch chuyển thời gian bằng 125 us khi đọc tín hiệu ra khỏi bộ nhớ .
Dự báo các khoảng thời gian : dùng các khoản thời gian định mức từ các kết quả quá khứ .
Trao đổi khe thời gian được thực hiện bằng việc lưu tạm các tín hiệu được truyền trên luồng cao và các bộ nhớ của chuyển mạch thời gian ( ghi ) và sau đó đã đọc các tín hiệu đã được lưu này bằng các ký tự khác với khi viết vào .
Trao đổi khe thời gian của một khe thời gian  , chính là một kênh có thể được thực hiện bằng hai lần thâm nhập ( viết và đọc ) .
Đăng ký dựa vào bộ đếm thời gian : được thực hiện sau một thời điểm nhất định .
Khôi phục nhịp : Số liệu băng tần gốc thu được nhờ sử dụng bộ nhân đồng bộ và việc đồng bộ nhịp đạt được từ các số liệu này .
TM và PM phải được đảm bảo độc lập ở nhiều mạng .
TM có thể chỉ được đảm bảo ở các mạng di động  , nhưng i đòi hỏi cơ chế đảm bảo cho tính di động bao gồm cả các mạng cố định .
DM là một phương pháp ghép kênh mà người ta phân chia thời gian truyền số liệu của một cáp truyền dẫn bằng phân chia thời gian và gán nó cho mỗi kênh con .
TMN ( Quản lý mạng viễn thông ) là cấu trúc quản lý mạng được chuẩn hóa mà các ý tưởng cơ sở của nó đã được định nghĩa trong CCITT M.30 vào năm 1988  , được sử dụng để cung cấp các chức năng quản lý trong các dịch vụ được đưa ra bởi sự mạng thông tin với mạng , và sự thông tin giữa mạng va các phàn tử mạng .
Cho phép các loại đầu cuối di động khác nhau  , từ các loại có đủ kích thước nhỏ để dễ dàng mang theo người đến các loại lắp trên xe :
Để sắp xếp tất cả các dịch vụ băng rộng cần phải có khả năng kết hợp các dịch vụ như dịch vụ điện thoại thấy hình và các dịch phân bố như truyền hình cáp .
Để điều tiết tất cả các loại tín hiệu băng rộng này  , các dịch vụ thông tin . chẳng hạn như các thể loại điện thoại video , cần được liên kết với các loại dịch vụ phân bố , chẳng hạn như CATV .
Để cung cấp các mạch một cách riêng biệt trong các hướng ngược nhau  , có hai sợi cáp được đặt dọc theo toàn đoạn .
Để hạn chế mức trễ này  , một giới hạn được đặt ra cho số lượng các điểm làm trễ , nó được gọi là STPs , mà có thể được truyền qua bởi một bản tin báo hiệu và một thiết kế vốn có của SS No.7 dưới dạng một hệ thống 4 tầng .
Để đạt được vùng phủ sóng nhắn tin vô tuyến rộng  , nhiều trạm gốc đồng thời phát cùng một sóng đã được điều chế ở cùng một tần số .
Để đạt được thông tin chất lượng cao và ổn định  , trong thông tin vô tuyến di động sử dụng kỹ thuật phân tập , bộ tổng hợp làm giảm tạp âm trong các tín hiệu âm thanh , và các kỹ thuật sửa lỗi để điều khiển hiệu chỉnh các lỗi của tín hiệu thu được .
Để đạt được mục đích nêu ở mục 1 /  , các cấu trúc đa khung dị bộ hiện có đã được sử dụng không cần thay đổi .
Để đạt được vùng phục vụ nhắn tin vô tuyến rộng nhất với đầu ra phát nhỏ nhất thì nhiều trạm gốc vô tuyến đồng thời phát một tín hiệu .
Để đạt được các điều này một cách đích đáng  , điều mong muốn là xác định một cách cẩn thận cấu hình của các phương tiện chi tiết hoá quy mô lắp đặt và lịch sử .
Để đạt được điều đó các thông tin hình ảnh được biến đổi thành tín hiệu điện thông qua một quá trình quét đồ ống camera thực hiện .
Để đạt được điều này nén dãn được thực hiện theo đặc tính logarit .
Để đạt được mục đích này thông tin cần phải xen kẽ theo hướng xuôi bằng đơn vị bit / byte trong một khung có chu kỳ 125us .
Để đạt được mục đích này  , phương pháp kiểm soát dòng thiên áp hoặc dòng xung phù hợp với sự thay đổi trong lượng ra của ánh sáng ; phương pháp này được sử dụng để tách phần công suất ánh sáng bằng điôt laser rồi sau đó , so sánh mức ra với mức chuẩn để điều chỉnh dòng thiên áp sao cho công suất ánh sáng đạt một mức quy định trước nào đó .
Để thực hiện thông tin hữu tuyến như thông tin bằng cáp đồng trục và cáp quang  , các dây cáp cần phải được lắp nối giữa hai điểm .
Để đáp ứng một cách thích đáng nhu cầu ngày càng tăng của việc truyền số liệu và các dịch vụ thoại mới  , các dịch vụ chuyển mạch số liệu được phát triển và được thực hiện bằng cách sử dụng mạng dữ liệu chuyển mạch tuyến và mạng dữ liệu chuyển mạch gói .
Để đáp ứng yêu cầu ngày càng tăng về các dịch vụ điện thoại một cách thỏa đáng và kết nối nhanh các cuộc nói chuyện và vì mục đích an toàn cho các cuộc gọi  , hệ tổng đài tự động không cần có được A . B . Strowger của Mỹ phát minh năm 1889 .
Cho phép nhiều mạng cung cấp dịch vụ ở mọi vùng phủ .
Cho phép những người sử dụng mạng cố định di động sử dụng các dịch vụ không phụ thuộc vào vị trí ( chẳng hạn chuyển vùng trong nước và quốc tế ) .
Để cho phép thông tin phi thoại  , có hai mạch điều khiển dịch vụ số liệu ( DSCCs ) ở hệ thống thông tin di động số , một trạm di động và một ở D - AMS .
Cho phép cùng tồn tại và đấu nối với các hệ thống di động sử dụng các đường truyền vệ tinh trực tiếp .
Để đạt được sự bảo vệ bằng dẫn hướng kép thì phải tạo ra hai chặng cáp quang dành riêng từ một tổng đài CO đặc biệt tới trung tâm nội tại của nó và từ CO đặc biệt tới trung tâm ngoại lai .
Để đạt được các mục đích nói trên  , bisdn phải có khả năng hỗ trợ các nối kết truyền thông bán cố định cố định các nối kết điểm - nối - điểm đa điểm - nối - điểm và các nối kết dành dùng các dấu riêng / cố định .
Để tránh những va chạm tiếp theo  , các nút đó sẽ tiến hành việc truyền lại sau một khoảng thời gian nhất định ( khoảng thời gian bao lâu được chọn một cách ngẫu nhiên tùy mỗi nút ) .
Để tránh được vấn đề này thì FH nên có một tốc độ dịch tần sao cho có thể chuyển đổi thành tần số khác trong thời gian đáp ứng của thiết bị đo giao thoa và tốc độ dịch tần yêu cầu nên lớn hơn ( Tr - Td ) - 1 .
Số lượng được chọn phải sao cho gần tới cực đại .
Cụ thể  , một giao thức thông tin có nghĩa là các điều kiện vật lý và điện như hình dáng các ổ cắm , điện áp , phương pháp báo hiệu và khuôn dạng mã hóa để truyền thông tin v . v. .
Cụ thể để cho phép trao đổi thông tin giữa điện thoại tương tự với điện thoại số thì việc hòa mạng phải được thiết lập giữa mạng ISDN và mạng điện thoại tương tự .
Cụ thể khi kiểu nối trong mạng số liệu có tốc độ truyền 2400kbps  , một kiểu nối bảo đảm tốc độ truyền 2400kbps phải được thiết lập trong mạng ISDN .
Để thực hiện chính xác  , các bộ nhớ trong chuyển mạch thời gian không cho phép ghi và đọc các tín hiệu tại cùng một thời điểm .
Để có giá trị một hệ thống điện thoại trên xe phải phục vụ được một vùng kinh tế hoàn chỉnh hoặc thậm chí cả một quốc gia .
Để có thể tồn tại trên thị trường  , các chip DSP ít nhất phải cung cấp được :
Để thực hiện một cách linh hoạt việc trao đổi  , tách và xen và sự chia thời gian của các tín hiệu ghép kênh , xung thu / phát của mỗi nước nên được đồng bộ hóa về mặt thời gian . Nếu không làm được điều này thì sự trượt sẽ xảy ra .
Để thực hiện nối mạch  , thông tin cần thết để điều khiển phải được trao đổi giữa điện thoại và hệ thống chuyển mạch và giữa các hệ thống chuyển mạch với nhau .
Để tiến hành việc này  , các phần tử thông tin được rút ra từ các tín hiệu tương tự một cách tuần tự .
Để tạo nên giao thoa ta cần một nguồn sáng đồng pha theo mặt phẳng đứng với hướng ánh sáng lan truyền .
Để kiểm tra xem những chức năng trên có thực hiện bình thường không  , hệ thống chuyển mạch thường được trang bị thêm chức năng quản lý , vận hành và bảo dưỡng của bộ điều khiển tự động , chức năng phát hiện lỗi , vị trí , thời gian gây lỗi và thiết bị ghi .
Chỉ rõ phòng ban thực tế phải hoàn thành kế hoạch giáo dục và đào tạo .
Để chống lại các vấn đề này cần sớm phát hiện bắt kịp một giao thoa hoặc nhiễu nào đó và tiến hành các biện pháp đề phòng sự hỏng móc của thiết bị .
Để kết nối một đường thoại  , thông tin ở các khe thời gian được gửi từ bên đầu vào của mạch chuyển mạch đến phía đầu ra .
Trong hệ thống INTELSAT  , để xây dựng các tuyến vệ tinh chất lượng thông tin phù hợp với quy định của CCIR , thì S / N trung bình phải lớn hơn 50dB và độ dự trữ ngưỡng cần thiết là 5 dB .
Điều khiển và giám sát các đường thông tin theo yêu cầu .
Để điều khiển việc xử lý cuộc gọi / kết nối của CCF  , scf cần giành được đầy đủ những thông tin chính xác về tình trạng cuộc gọi qua SSF .
Để đương đầu với những thay đổi ấy  , các hệ thống chuyển mạch điện tử đang được tích hợp và những đặc điểm mới được phát triển .
Để có thể chuyển thông tin chính xác từ terminal khác cần có một thiết bị điều khiển liên lạc  , ví dụ như kiểm soát việc gửi và nhận .
Để xác định chất lượng tuyến từ C / N - I  , thì thay thế C / N trong đặc tuyến C / N - BER hoặc tuyến C / N - S / N bằng C / N - I .
Để giảm bớt can nhiễu của thông tin vô tuyến  , itu tiếp tục nghiên cứu những vấn đề sau đây để bổ sung vào sự sắp xếp chính xác khoảng cách giữa các sóng mang trong quy chế thông tin vô tuyến .
Để phân biệt lớp này với phân cấp số đồng bộ được thực thi gần đây  , lớp số được gọi là phân cấp số cận đồng bộ .
Để làm được việc này  , cần phải tìm được C / N đối với các đường lên và xuống riêng biệt .
Người ta bổ sung 15 bit kiểm tra và một bit giả cho mỗi đoạn .
Để tiện lợi cho vận hành và quản lý  , các DS3 có cùng một cấp ưu tiên thường được sắp xếp vào cùng một hệ thống cáp sợi quang .
Để loại bỏ vết nứt này và đảm bảo sức chịu lực của sợi quang phải thực hiện một phép kiểm tra thử screening test .
Để ánh sáng có thể phản xạ một cách hoàn toàn trong các lõi  , chiết suất của các lõi lớn hơn chiết suất của lớp bao một chút .
Để đảm bảo tiến hành đánh giá công bằng tất cả các CODEC dự tuyển dưới các điều kiện thay đổi khác nhau ( nghĩa là những người nói khác nhau  , các mức nền nhiễu khác nhau , thuộc tính lỗi mã hoá kênh khác nhau ... ) , việc thu nhận các mã tiếng nói mã hóa và phương pháp đánh giá chất lượng cần phải được tự động hoàn toàn .
Để đảm bảo xử lý cuộc gọi đơn giản  , trong suốt cuộc gọi D - AMS điều khiển cuộc gọi cần cố định với đường thuê bao được kéo dài từ D - AMS gốc đến D - AMS tạm trú sau khi chuyển vùng .
Để đảm bảo cho hệ thống TDMA hoạt động đều đặn  , trạm chuẩn chịu trách nhiệm điều khiển hệ thống và các chức năng giám sát như điều khiển thủ tục cho việc thay đổi độ dài và vị trí của các cụm và giám sát trạng thái hoạt động của hệ thống .
Để bảo đảm bí mật của mỗi cuộc gọi  , mỗi kênh số liệu được đổi tần số nhờ trình tự mã PN dài của các khách hàng .
Để nghiên cứu mức sóng mang thu được  , trước hết chúng cùng xem xét các thành phần của trạm mặt đất .
Để giải thích cấu trúc của mào đầu đoạn và mào đầu đường  , các khung STM - 1 được giải thích trong ( a ) và ( b ) của hình .
Để đáp ứng một cách linh hoạt nhu cầu số hoá việc sử dụng loại cáp này phải được lên kế hoạch theo chủ trương sau đây đồng thời phải lưu ý đến xu hướng của nhu cầu số hoá .
Để có một sự hiểu biết tốt hơn về ánh sáng  , chúng ta phải hiểu sự kiện là ánh sáng có thể được coi như là sóng hay là các hạt cơ bản .
Để thực hiện một hệ thống thông tin vô tuyến di động  , cần phải kết hợp hài hòa nhiều kỹ thuật khác nhau để sử dụng tần số một cách hiệu quả , cung cấp các dịch vụ cao cấp và chất lượng cao , và có được các hệ thống có tính kinh tế .
Thiết lập và khôi phục dữ liệu đa phương tiện  , thư tín điện tử đa phương tiện , liên lạc theo nhóm , và công nghệ hiển thị trên màn ảnh kích thước lớn là những yếu tố được yêu cầu để hỗ trợ cho dịch vụ nêu trên .
Để cải thiện độ chính xác của bù trừ pha thì tín hiệu 1200b / s được phát ở tốc độ nhanh hơn 8 lần 9600b / s trên đường trung kế tín hiệu B .
Để nâng cao khả năng chống nhiễu  , các đầu ra từ bộ ghi dịch phản hồi tuyến tính không được sử dụng tức thời .
Để tăng khả năng khai thác mạng  , cần phải cách mạng hoá cấu trúc mạng đường truyền .
Để tăng độ tin cậy của các hệ thống viba số thông thường người ta sử dụng chuyển mạch bảo vệ và các cấu hình hệ thống phân tập .
Tăng số bit truyền trong một GHz bằng cách sử dụng điều chế số nhiều mức  , nhiều pha .
Muốn đưa ánh sáng vào lõi sợi cần phải tập trung ánh sáng sẽ được đề cập vào phần tiếp theo .
Để duy trì và cải thiện dịch vụ thông tin có chất lượng tốt  , việc quan trọng là xây đựng một chu trình phân phối , để hệ thống sẽ liên tục luân chuyển những kết quả dữ liệu đánh giá từ bên kiểm soát sang bên kế hoạch dịch vụ .
Duy trì các chức năng thông thường của vệ tinh .
Đảm bảo các dịch vụ viễn thông tiếng thoại và phi thoại cho những người sử dụng đang di chuyển hoặc có thể thay đổi vị trí ( những người sử dụng di động ) .
Để làm sáng tỏ vấn đề này  , cần sử dụng một thủ tục hiệu quả cao phù hợp đối với các tuyến vệ tinh hoặc bộ bù trễ truyền sóng .
Đảm bảo sử dụng kinh tế và hiệu quả phổ tần vô tuyến mà vẫn duy trì cung cấp dịch vụ ở giá cả chấp thuận được .
Để đáp ứng đầy đủ một phạm vi rộng các nhu cầu của con người sống trong giai đoạn đầu của kỷ nguyên thông tin  , các dịch vụ mới như dịch vụ truyền số liệu , dịch vụ truyền hình bao gồm cả dịch vụ điện thoại truyền hình , các dịch vụ truyền thông di động đang được phát triển và thực hiện .
Để tối thiểu hóa mức trễ  , 7 tầng OSI đã được bỏ bớt 4 tầng .
Để tiêu chuẩn hóa các hệ số chất lượng phát và thu này  , phương pháp nhiễu tương đương được áp dụng để đánh giá mã hoá tiếng nói .
Vì vậy  , để đạt được điều kiện của bộ lọc trong đường truyền dẫn thực tế , ta áp dụng định lý Nyquist dưới đây .
Để giải quyết các vấn đề trên vào tháng 3 năm 1973  , người ta đưa vào sử dụng một hệ thống đấu nối chuyển mạch tự động dùng băng tần 250 MHz .
Để khắc phục vấn đề tốc độ tái cấu lình này các chuyển mạch quang 1x2 điều khiển bằng điện có thể được khống chế từ xa  , thay cho điều khiển thủ công , qua một chương trình đơn giản của một xử lý nhỏ .
Để giải quyết hạng chế này  , marconi đã sáng chế ra máy điện báo vô tuyến có khả năng thực hiện thông tin giữa những người gửi và người nhận ơ xa nhau .
Để giải quyết hạn chế này  , marconi phát triển thành công máy điện báo vô tuyến có khả năng thực hiện thông tin giữa những người gửi và người nhận ở xa nhau .
Để thực hiện điều chế  , ta phải thay đổi biên độ , tần số và pha của tín hiệu sóng mang hình sin .
Để thực hiện điều khiển công suất trên kênh hướng đi trạm gốc giảm theo chu kỳ công suất phát ra trên máy di động giảm công suất ra như vậy duy trì cho đến khi các máy di động yêu cầu công suất ra bổ xung nhờ dò thấy tăng tỉ lệ lỗi khung .
Để thực hiện qúa trình chuyển giao này  , mbs luôn luôn giám sát kênh tiếng để có thể phát hiện trạm di động trong quá trình thông tin .
Để tránh gởi cuộc gọi sai vùng  , các cuộc gọi đến thuê bao di động cần dựa trên vị trí thực tế của phía bị gọi .
Để tránh việt nối thông hay tính cước sai  , mỗi máy được gán một số nhận dạng ID và ID này được xác nhận và phê chuẩn theo yêu cầu .
Để ngăn chặn nhiễu  , điều quan trọng là phải sử dụng một anten có tính định hướng cao và khi thiết lập một tuyến phải xem xét các điều kiện ở các tuyến thông tin vô tuyến khác .
Để ngăn chặn sự gián đoạn tuyến thông tin vô tuyến do mưa  , công suất phát cần phải tăng hoặc rút ngắn khoảng cách truyền lan để bù lại sự suy hao do mưa .
Để tránh các tín hiệu xảy ra quá nhiều tín hiệu khẳng định liên kết và tín hiệu trả lời xử lý điều khiển có thể được gói gọn thành một bản tin .
Để tránh điều này  , số liệu phụ sẽ được xen vào đầu ra theo cách định trước .
Để tránh điều này  , người ta sử dụng bộ triệt hồi âm hoặc bộ khử hồi âm .
Để ngăn chặn điều này  , phải chú ý đặc biệt đến môi trường sản xuất như là phải bọc ngay lập tức sau khi kéo thành sợi hoặc phải sản xuất trong phòng rất sạch .
Để tránh được điểu này  , bộ triệt hồi âm so sánh tiếng phát với tiếng thu và ngừng hoạt động chuyển mạch triệt hồi âm nếu như tiếng phát đi to hơn .
Để phòng ngừa hiện tượng này  , cần phải phối hợp phân bổ kênh cố định và năng động và phân bổ kênh hỗn hợp đã được gán trước từ phân bổ kênh cố định hay phân bổ lại cuộc gọi mà nó đã được phân bổ bằng gán kênh năng động .
Cung cấp một hệ thống cơ sở để mở rộng mạng di động và thâm nhập các dịch vụ  , phương tiện của mạng cố định tuỳ theo các hạn chế về truyền dẫn vô tuyến , các vấn đề phổ tần kinh tế hệ thống .
Đảm bảo cấu trúc môđun để hệ thống có thể khởi đầu từ một cấu hình đơn giản và nhỏ nhất và phát triển đến mức cần thiết cả về kích thước lẫn độ phức tạp trong các giới hạn thực tiễn .
Để cung cấp một chức năng tự hàn gắn  , thường một nửa dải thông sẽ được dự phòng để bảo vệ .
Để cung cấp thêm tính chống lỗi  , các bit có khả năng sẽ gây ra sai lệch nếu một lỗi xảy ra đôi khi được chống lỗi thêm , ví dụ , với các bit phát hiện lỗi CRC .
Cung cấp một cấu trúc mở để cho phép dể dàng đưa ra các tiến bộ công nghệ cũng như các ứng dụng khác nhau .
Để cung cấp các dịch vụ chất lượng cao trong các điều kiện như vậy  , cần thiết phải giám sát và điều khiển điều kiện của các kênh vô tuyến sao cho chất lượng qui định được duy trì .
Để phòng tránh các sự cố của trung tâm  , phương thức dẫn hướng kép sử dụng một quan điềm dự phòng trung tâm để bảo đảm rằng các dịch vụ nào đó được sống còn .
Để cung cấp các dịch vụ một cách thông suốt thích sự hợp tác và điều phối giữa các nhà khai thác mạng là không thể thiếu được .
Bảo đảm khoảng hở đủ trên đường chân trời ở hướng góc ngẩng anten .
Đảm bảo các dịch vụ này cho nhiều dạng khác nhau của một độ người sử dụng và vùng phủ địa lý .
Chiếu xạ vùng phục vụ bằng nhiều búp sóng điểm từ vệ tinh và sử dụng tối đa tần số giống nhau với sự phân tích thích hợp các búp sóng này .
Để thực hiện các mạng thông tin cần bảo đảm đủ các phần bổ sung trong format tín hiệu .
Để phân tích một cách có hiệu quả  , thì các điều kiện sau đây phải được đáp ứng .
Để thực hiện được những điều trên  , mạng tổng đài phải được thiết kế , sau đó đưa vào hoạt động một cách đúng đắn bằng cách xem xét chất lượng cuộc gọi , chi phí lắp đặt và chi phí vận hành , mối liên hệ giữa hệ thống truyền dẫn và hệ thống chức năng mạch .
Để thu được sóng này anten thu cũng cần phải bố trí giống tư thế của anten phía phát ở hình góc trên bên phải .
Để giảm bớt các chi phí liên quan đến cấu trúc DH ( D ) / DP người ta đã đề xuất ( 18 ) một cấu trúc tìm hướng kép rẻ tiền và đơn giản hơn trong đó sử dụng giải pháp quảng bá .
Chất lượng tiếng nói sẽ bị làm hỏng bởi các lỗi này . Để giảm sự xuống cấp của chất lượng tiếng nói do các bit lỗi  , cần thiết phải nghiên cứu mã hóa kênh , nghĩa là các phương pháp phát hiện và hiệu chỉnh lỗi .
Để hạn chế tác động giảm tách biệt phân cực chéo  , người ta dùng cách sắp xếp xen kẽ tần số như hình 2.16 cho hệ thống điều tần ( FM ) để truyền dẫn tín hiệu TV .
Để đăng ký số này  , khách hàng quay số đăng ký vùng đã đưa vào số gọi nhắn tin của mình số ID riêng và số vùng phục vụ , trả lời thông báo được ghi trên đường điện thoại .
Để loại bỏ hạn chế tần số thu  , các bộ tổng hợp tần số - cho phép chuyển mạch tần số sẽ thay thế thạch anh .
Muốn yêu cầu tìm một đối tượng cần quản lý chủ quản phát ra Get - Request PDU cho phần xử lý đại lý .
Muốn truyền thông tin đầu nút phải được thiết bị điều hành kênh cung cấp cho một kênh xác định .
Để yêu cầu cập nhật trị số của một đối tượng cần quản lý  , bộ phận xử lý chủ quản phát ra Set - Request PDU tới bộ phận xử lý đại lý .
Đáp ứng nhu cầu này  , các dịch vụ tiên tiến như dịch vụ freephone ( hoặc 800 ) hoặc dịch vụ điện thoại dùng thẻ .
Để đáp ứng cùng hình thức này  , các chức năng quản lý của hệ thống quản lý mạng được phân chia thành các hệ thống riêng rẽ và được điều khiển bởi hệ thống quản lý chung .
Để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng này  , NTT DoCoMo đã phát triển một mạng thông tin di động hai tầng với các chuyển mạch cổng di động ( MGS ) và các chuyển mạch thuê bao ( AMS ) .
Sử dụng lại cùng một tần số bằng cách dùng phân cực vuông góc .
Để thoả mãn các điều kiện bề mặt biên đã được đề cập ở phần trên  , phải tồn tại một sóng đứng theo hướng hai biên vì có hiện tượng giao thoa giữa ánh sáng tới và ánh sáng phản xạ .
Để thoả mãn các mục tiêu của IN như đã được nói đến trong chương trước  , không chỉ các giao diện bên ngoài mà cả cấu trúc bên trong mạng và thiết bị chính đều cần được tiêu chuẩn hoá .
Để xem cấu trúc DH ( C ) / 1 : 1 / DP làm việc như thế nào trong cả hai trường hợp là đứt cáp quang và hư hỏng ở trung tâm  , chúng ta hãy sử dụng thí dụ miêu tả trong hình l.67 ( a ) và1.67 ( b ) để mô tả giao thức điều khiển chuyên mạch bảo vệ mạng .
Lựa chọn vị trí mỗi trạm mặt đất sao cho góc ngẩng anten đạt được càng cao càng tốt hướng vào vệ tinh và :
Để thiết lập một hệ thống truyền dẫn hợp lý  , việc chọn lựa môi trường truyền dẫn , phương pháp truyền dẫn , và phương pháp điều chế / ghép kênh phải được xem xét trước tiên .
Để thiết lập kiểu của mạng thuê bao quang thụ động  , công nghệ đa truy nhập cho truyền dẫn đường lên và việc ghép kênh cho truyền dẫn đường về cũng như công nghệ phần tử quang như hệ thống truyền / nhận và hệ thống ghép nối phải được bảo đảm .
Để thiết lập kiểu của mạng thuê bao quang thụ động  , công nghệ đa truy nhập cho truyền dẫn đường lên và việc ghép kênh cho truyền dẫn đường về cũng như công nghệ phần tử quang như hệ thống truyền / nhận và hệ thống ghép nối phải được bảo đảm .
Để đơn giản hóa mô tả cấu trúc  , chúng ta khái quát hóa khái niệm về chặng cáp quang .
Để giải quyết những vấn đề nêu trên  , một loại mã liên tục không có một độ dài nhất định được chuyển sang các mẫu đặc biệt dùng một mã lưỡng cực mật độ cao ( BNZS , HDBN , mã ) .
Để giải quyết những vấn đề này  , cáp PEC nội hạt đã được đưa vào sử dụng theo một quy mô rộng lớn trong năm tài chính 1981 .
Để giải quyết vấn đề này  , các phương pháp phân bố ngầm và các hệ thống UG - B , UG - P , và UG - Hệ thống phân bố FD đã được triển khai và đưa vào áp dụng thực tế năm 1973 dùng cáp CPP - JF , mà khoảng trống xung quanh các dây cáp được lấp đầy bằng một chất hỗn hợp .
Để giải quyết vấn đề này  , người ta đang mong đợi một qui luật DS1 mới cấm bit dịch chuyển và việc thêm 0 , sẽ được đưa ra trong tương lai gần .
Để bắt đầu dịch vụ với dung lượng gia tăng tại thời điểm hợp lý  , điều quan trọng là phải xác định một cách chính xác khi nào thì dung lượng gia tăng này sẽ cần đến .
Để nghiên cứu các đặc tính dao thoa của ánh sáng  , ta xét đến một thí nghiệm của Young theo hình 1.9 .
Tóm lại  , có thể nói rằng mạng ISDN là một mạng đáp ứng nhu cầu của thời đại thông tin tiên tiến .
Tóm lại  , để tăng bậc ghép của chuyển mạch thời gian cần phải thoả mãn ba yêu cầu , đó là , sắp xếp các xung 8 bít song song , giảm số lần thâm nhập chuyển mạch và giảm thời gian quay vòng .
Tóm lại  , ứng dụng chính của mã hóa tiếng nói tốc độ thấp hiện nay là điện thoại ô tô và điện thoại xách tay trong các mạng tổ ong .
Để đảm bảo dịch vụ tông ẩn phím ( PB )  , một vị trí được dành trước cho mạch phát tông PB ( PBTS ) ở D - AMS để nó xen tông PB vào đường tiếng tùy theo tín hiệu điều khiển được phát đi từ trạm di động .
Để ngăn chặn được điều này cần thiết kế các phương tiện sao cho có hệ thống fiđơ nhỏ nhất .
Để hệ thống hoá các nhiệm vụ quản lý mạng  , cần tạo lập thông tin liên quan đến các nguồn tiềm năng của mạng vào một kho dữ liệu .
Đi đến đích với sự nhắc lại việc truyền và lưu trữ giữa các máy tính và terminal .
Nhờ sử dụng cáp quang làm giảm giá đường truyền  , mào đầu vào trong SDH có thể được thêm vào nhiều hơn là mào đầu trong các hệ thống thông thường , và có thể tăng cường chức năng hoạt động trong khai thác và bảo dưỡng .
Để truyền các tín hiệu quang  , phổ truyền hình nhiều sóng mang là giống như các tín hiệu sử dụng cho truyền dẫn cáp TV được gửi và do đó , không có nhu cầu chuyển đổi các tín hiệu dạng phức tạp trong khi chuyển đổ quang / lai quang .
Để truyền các tín hiệu quang  , phổ truyền hình nhiều sóng mang là giống như các tín hiệu sử dụng cho truyền dẫn cáp TV được gửi và do đó , không có nhu cầu chuyển đổi các tín hiệu dạng phức tạp trong khi chuyển đổi quang / lai quang .
Để hiểu được nguyên tắc lan truyền ánh sáng của sợi quang  , ta phải hiểu được hiện tượng phản xạ và khúc xạ được hình thành trên các bề mặt của hai chất khác nhau .
Để sử dụng cáp quang rộng rãi trong lĩnh vực viễn thông tại các nơi lắp đặt cáp và hàn nối cáp phải dễ dàng thực hiện như cáp thông thường .
Ngày nay  , hệ thống từ 960 đến 10.800 kênh đều sử dụng cáp đồng trục .
Ngày nay  , khi công nghệ số tốc độ cao cải tiến và điều biến băng tần hiệu quả được sử dụng rộng rãi hơn , khả năng sử dụng tiềm tàng của các đường cáp đồng được lắp đặt nhằm để cung cấp POTS ( dịch vụ điện thoại thông tường ) được tăng lên .
Ngày nay  , khi công nghệ số tốc độ cao cải tiến và điều biến băng tần hiệu quả được sử dụng rộng rãi hơn , khả năng sử dụng tiềm tàng của các đường cáp đồng được lắp đặt nhằm để cung cấp POTS ( dịch vụ điện thoại thông thường ) được tăng lên .
Tuy nhiên ngày nay các hệ thống chuyển mạch phải có khả năng xử lý những dịch vụ truyền thông mới như truyền tiếng nói / hình ảnh và các loại trao đổi số liệu và dịch vụ chuyển mạch điện thoại như quay số tắt và điện thoại hội nghị  , điều đó đòi hỏi phải có tính linh hoạt , tính có thể mở rộng và tính sẵn sàng .
Hiện nay nó được sử dụng rộng rãi hơn trong các hệ thống chuyển mạch số hơn là các hệ thống truyền dẫn .
Ngày nay kỹ thuật này được áp dụng cho các thiết bị đo có nhiều sự lựa chọn và nhiều phép tính của dãy mã trong hệ thống thông tin  , trong đo lường hoặc trong phòng thí nghiệm .
Các mạng đường dây thuê bao hiện tại là kết quả của sự mở rộng trước đây và những thay đổi phản ánh sự biến đổi xã hội năm này qua năm khác .
Ngày nay hệ thống viễn thông điện tử được xem như các phương tiện kinh tế nhất có được để trao đổi tin tức và số liệu .
Cùng với mã SYNC trạm chuẩn phát Dn đã cập nhật tới trạm lưu lượng để bù trừ sai vị trí .
Hệ thống Token Bus này cơ bản giống hệ thống token ring  , nhưng nó không quay vòng token theo vòng vật lý .
Hệ thống token passing : ở hệ thống này  , một tín hiệu được gọi là một token xoay tròn trên đường truyền với tốc độ cao .
Hệ thống này chỉ được sử dụng ở mạng LAN loại vòng tròn và loại đường trục .
Có quá nhiều các cuộn gia cảm hoặc các bộ lặp ngăn cản lại cáp .
Anten nạp tải trên đỉnh thường được dùng cho phát thanh để tránh phading  , còn anten hình chữ L ngược , hoặc hình chữ T thường dùng cho tàu thuyền , trên đó độ cao anten bị hạn chế .
Tổng nhu cầu 15 năm trong FDB được tính toán bằng cách lợi dụng biểu đồ phân bố nhu cầu từ phòng nghiên cứu thị trường .
Tổng nhu cầu được so sánh với số đôi dây hiện có .
Tổng số dây cáp treo vượt quá 600 đôi  , tuy nhiên , đường dây ngầm sẽ được sử dụng khi mà tổng số đôi dây dưới 600 và :
TPON ( Điện thoại trong PON ) là mạng quang điển hình  , được sử dụng cho các dịch vụ âm thanh và nó sử dụng các phương pháp TDM cũng như TDMA .
TPON ( Điện thoại trong PON ) là mạng quang điển hình  , được sử dụng cho các dịch vụ âm thanh và nó sử dụng các phương pháp TDM cũng như TDMA .
Theo truyền thống truyền tin tương tự và các hệ thống chuyển mạch của mạng lưới điện thoại được thiết kế và quản lý bởi các tổ chức độc lập về mặc chức năng .
Khả năng sử dụng các kênh lưu lượng gồm các bản tin điều khiển cuộc gọi  , các bản tin điều khiển chuyển vùng , các bản tin điều khiển công suất hướng đi , các bản tin an toàn / xác nhận và các bản tin được sử dụng để thay đổi các thông tin đặc biệt cho máy di động .
Tập trung lưu lượng là chức năng đưa vào / đẩy ra lưu lượng với một tỷ lệ tập trung cho trước đối với mạng chuyển mạch tầng phân bố bằng cách tập trung lưu lượng phà hợp với tỷ lệ hoạt động nói chung là thấp của các đường thuê bao .
Lưu lượng từ bất kỳ một nút nào đó được định tuyến theo các đường truyền thông làm việc từ Nút1 tới Nút 3 ( tức là đường l - 2 - 3 ) .
Số liệu hoạt động lưu lượng được tập trung bởi một bộ của liên kết truyền dẫn và giao diện .
Các trạm lưu lượng phát các cụm lưu lượng và điều khiển định thời phát cụm sau cụm chuẩn .
Các trạm lưu lượng luôn luôn thực hiện đồng bộ cụm bằng cách phát sau cụm chuẩn sơ cấp .
Vô tuyến hoả xa được sử dụng cho việc điều hành và giao tiếp giữa các thành viên của hoả xa đoàn .
Đào tạo về xây dựng các hệ thống mạng thông tin chiến lược Trung tâm nghiên cứu phần mềm .
Xử lý giao dịch bắt đầu khi tất cả các nguồn tài nguyên bị khóa .
Các giao dịch nhận được một dấu thời gian khi chúng bắt đầu  , trong đó dấu thời gian mới hơn có giá trị cao hơn .
Các giao dịch phải được kết thúc hoặc thất bại  , không có xử lý nửa chừng .
Cần kèm thêm các thông tin về việc truyền vào dữ liệu được truyền .
Chế độ truyền đảm bảo chỉ được áp dụng cho kết nối điểm điểm lớp ATM .
Chế độ làm việc đảm bảo chuyển tất các SDU hoàn toàn tương ứng với trình tự được gửi đi trong lớp khách hàng  , chế độ làm việc đảm bảo truyền bằng cách gửi các tế bào thêm bớt và bắt buộc kiểm tra dòng thông tin .
Đường truyền tin và đường phân phối được hình thành nhờ một vài loại thiết bị truyền dẫn hoặc mạng ngoại vi .
Các thông tin điều khiển được chuyển qua hệ thống trực tuyến  , hệ thống này sẽ chuyển thông tin quản lý cùng với các dữ liệu khác , hoặc là qua hệ thống ngoại tuyến , hệ thống này sẽ tạo ra một kênh riêng cho các thông tin quản lý hoàn toàn độ lập với các kênh truyền số liệu .
Chế độ không đảm bảo không gửi các dữ liệu mất hoặc bị hỏng .
Những chuyển tiếp thể hiện tiến trình bình thường của xử lý cuộc gọi / kết nối cơ sở từ một PIC này tới một PIC khác .
Truyền dẫn bằng điều chế PSK sử dụng một ký hiệu để truyền 2 bit thông tin .
Chi phí truyền dẫn và tính đồng đều của chất lượng thông tin là không đổi không liên quan tới khoảng cách địa lý giữa các trạm mặt đất .
Dữ liệu truyền dẫn được chia thành các đơn vị truyền dẫn có kích thước nhất định gọi là gói ( 128 bytes or 256 bytes ) trước khi đưa vào mạng chuyển mạch gói ( từ đây gọi là mạng gói ) .
Thiết bị truyền dẫn điều chế tín hiệu đầu vào thành sóng mang có độ rộng chùm tần số rất hẹp nhờ sử dụng ASK ( điều chế dịch pha )  , FSK ( điều chế dịch tần ) , hoặc PSK ( điều chế dịch pha ) .
Các lỗi truyền dẫn trong các bản tin ấn định có ảnh hưởng nghiêm trọng vì có thể xảy ra đấu nối nhầm kênh hoặc ngắt đầu nối .
Truyền dẫn bao gồm phần truyền dẫn thuê bao nối liền máy thuê bao với tổng đài và phần truyền dẫn tổng đài nối tổng đài với tổng đài  , truyền dẫn gồm truyền bằng cáp , truyền radio , liên lạc vệ tinh , truyền TV , liên lạc sợi quang , ống dẫn sóng , liên lạc dưới đất cùng bộ chuyển tiếp phục hồi sử dụng các phương tiện truyền dẫn , kết cấu kết hợp và mạng đồng bộ hóa của các thiết bị này , việc bảo dưỡng và phần quản lý mạng của mạng truyền dẫn v . v .
Việc báo hiệu được thực hiện sau khi thay đổi 0 của từ PCM sang l và l sang 0 và vì thế  , một lượng lớn số l đã được thu nhập chung quanh mức 0 và sự tách các tín hiệu thời gian trong khi thu nhận có thể dễ dàng thực hiện .
Thông tin được trao đổi giữa các terminal với trung tâm điều khiển hoặc giữa các terminal với nhau thông qua trung tâm điều hành .
Truyền dẫn là chức năng truyền một tín hiệu từ một nơi này đến một nơi khác .
Giao diện đường truyền dẫn ở các điểm nối giữa đường truyền dẫn và thiết bị ghép kênh đồng bộ .
Phương pháp truyền dẫn được phân loại thành truyền dẫn analog  , xung và digital .
Các tuyến truyền dẫn không bị ngắt thông tin do các thảm họa hoặc các tai nạn .
Các tín hiệu chuẩn chất lượng truyền dẫn về các mạch video cho các dịch vụ ITV trong NTT được trình bày trong bảng 6 - 4 .
Hệ thống truyền dẫn gồm các thiết bị phát và nhận  , và phương tiện truyền cùng bộ lặp lại giữa chúng như trong hình 3. .
Hệ thống truyền : Hệ thống truyền của LAN hoặc là hệ thống dải hẹp hoặc là hệ thống dải rộng .
Các hệ thống truyền dẫn có dung lượng lớn được thực hiện bằng cách tổ hợp từng bước các tín hiệu đã ghép kênh cấp thấp .
Các tín hiệu công suất phát được điều khiển bởi thông tin điều khiển phát đi từ trạm gốc  , được phát từ mỗi máy di động tới trạm gốc .
Đồng bộ phát cũng được phân chia thành đồng bộ vòng mở và đồng bộ vòng khép kín .
Cứ phát 1.25ms một lần lệnh điều khiển đầu ra có thể theo dõi giao thoa Rayleigh trên kênh hướng về .
Bộ biến đổi thực hiện biến đổi thông tin truyền đi ( tiếng nói  , hình ảnh , v . v..) thành một tín hiệu thích ứng với đường truyền và sau đó , máy phát sẽ gởi tín hiệu này qua đường truyền dẫn vô tuyến hoặc hữu tuyến .
Loại thông tin truyền đi và tốc độ truyền dẫn thông tin .
Các tín hiệu phát thích ứng với các tín hiệu truyền hình đen trắng ) .
Truyền thông báo số liệu : số lượng màu và các phương pháp lượng từ hóa .
Công suất phát được giới hạn nhỏ hơn 10 mW đối với cả các máy điện thoại không dây và thiết bị đầu cuối  , những công suất này thường đảm bảo tầm hoạt động khoảng 100 m so với thiết bị đầu cuối .
Sự kết nối riêng biệt cho lớp ATM đối với luồng bậc cao được gọi là kết nối ATM  , nó thực hiện việc kết nối với thiết bị đầu cuối nhờ kết nối chuỗi các phần tử kết nối .
Nhảy bước phát đáp là một kỹ thuật cho phép truy nhập tới hơn một bộ phát đáp sử dụng một đầu cuối TDMA cho hoạt động TDMA .
Vận tải  , cung cấp nước và điện năng , xuất bản báo chí , các dịch vụ tin tức , và các công ty quảng bá .
HPA sử dụng đèn sóng chạy TWT hoặc Klystron .
Khuynh hướng phát triển số khách hàng sử dụng các dịch vụ nhắn tin vô tuyến ở Nhật được chỉ ra ở hình 9. .
Thử nghiệm AIN 0.0 bắt đầu giữa năm 1993 với dịch vụ chuyển phát tên chủ gọi ( rất thành công )  , việc triển khai AIN 0.1 tới cuối năm 1994 AIN 0.2 được dự kiến 1996 - 1997 .
Thử nghiệm AiN 0.0 bắt đầu giữa năm 1994 sử dụng ISCP Bellcore .
Thử nghiệm IN từ tháng 12 / 1991 với 2 công ty ( Ngân hàng Continental và kho dược phẩm quốc gia ) cung cấp 7 dịch vụ .
Thử nghiệm AIN 0.0 sử dụng ISCP của Bellcore từ giữa năm 1993 .
Mối tương quan tam giác của tín hiệu đã điều chế với một giá trị đỉnh nhọn trở thành tròn do giới hạn băng tần .
Các mạng đường trục được thiết lập có độ bền cao đối với những hư hỏng trên quy mô rộng bằng cách sử dụng hai hay nhiều đường tuyến để nâng cao độ tin cậy tổng thể .
TS là phương pháp thay đổi kiểu đi tới của mỗi kết nối lưu lượng dựa trên bộ mô tả lưu lượng của kết nối tương ứng để tránh sự tắc nghẽn .
TSA gán các khe thời gian cho mỗi nút ADM trên cơ sở ưu tiên và ánh xạ các yêu cầu dịch vụ ( chẳng hạn DS1 và / hoặc các DS3 ) sang các khe thời gian được ưu tiên này trong tín hiệu tốc độ cao đã được ghép kênh .
TSI có một độ linh hoạt với các đường dây tốc độ cao về mặt chuẩn bị dịch vụ và tiện ích nhưng phải chịu các thời gian trễ truyền dẫn do phải nhớ đệm .
Về bản chất  , tsi được các hệ thống kết nối chéo lớn hơn hỗ trợ , chẳng hạn như DCS 3 / 1 , mà nó kết cuối các tín hiệu tại mức DS3 và kết nối chéo các tín hiệu tại mức DS1 .
Bộ TSI bao gồm bộ nhớ số liệu  , bộ nhớ điều khiển địa chỉ được biểu diễn như ACM và bộ đếm địa chỉ .
TU - 2 có thể được xem như tương đồng với TUG - 2 .
TTC tập trung vào các khía cạnh liên mạng của IN trong sự tiêu chuẩn hóa của nó .
TUG - 2 đạt được khi TU - 11 PTR được gắng lên trên VC - 11 và sau đó  , nó được ghép thành bốn .
TUG - 3 lại được ghép thành ba TUG - 3 và các FOH và các VC - 4 POH sẽ được gắng vào phía trước chúng để đạt được VC - 4 .
Đảo cáp phức tạp đến nỗi làm giá thành xây dựng lên tới mức cao không thể chấp nhận được .
Khi xét lớp truyền tải  , ta thấy nó gồm một lớp duy nhất .
1 ) Open Loop Power Control in CDMA Reverse Link :
Cáp đôi xoắn : Đây là phương tiện thường được sử dụng cho đường dây điện thoại  , bao gồm dây dẫn xoắn đôi , thường là lõi đồng có bọc nhựa .
Hai cống cáp thẳng đứng được lắp đặt tại 1 điểm dẫn lên  , một cột thẳng đứng cần được lặp tại 1 vị trí thích hợp để không cần phải lắp đặt trong tương lai , phải cân nhắc cẩn thận đến quá trình vận hành bảo dưỡng .
Hai giải pháp có thể được sử dụng để cung cấp bảo vệ bằng tìm hướng kép : Giải pháp dành riêng và quảng bá .
Bảng ( 3.1 ) cho thấy 2 tín hiệu băng gốc S1 ( t )  , S2 ( t ) và các tín hiệu tổng tạo thành từ chúng .
Hai sóng mang khác nhau về pha bằng ( p / 2 ) được điều chế bởi hai tín hiệu nhị phân nói trên  , hai tín hiệu đã điều chế này kết hợp thành một tín hiệu ra đã điều chế .
Hệ thống INTELSAT IV - A dùng hai phủ sóng bán cầu để sử dụng lại tần số bằng cách cách ly búp sóng .
Hiện có hai phương pháp đồng bộ mạng cho DDI .
Có hai kiểu thâm nhập : thâm nhập thông thường và thâm nhập song song .
Hai trong ba nhà sản xuất tham gia và cuộc thử nghiệm này ( Siemens và Alcaltel SEL ) đã qua các kiểm thử và đang tiếp tục cung cấp các dịch vụ .
Hai hoặc nhiều đầu thu có thể được tạo ra bằng cách thay đổi tần số thu / phát ( phân tập tần số ) hoặc bằng cách lắp hai hoặc nhiều anten thu ở các vị trí khác nhau ( phân tập không gian ) .
Hai trạm chuẩn được đặt trong mỗi một vùng búp ô .
Hiện có các kiểu phương pháp ghép kênh như sau : phương pháp ghép kênh đồng bộ và phương pháp ghép kênh không đồng bộ .
Hai phương pháp thường được thực hiện để sử dụng lại tần số là phân cách búp sóng và phân cực kép .
Có 2 kiểu kết hợp đó là cấu hình T - S - T và cấu hình S - T - S .
Có hai loại máy điện thoại không dây .
Hai kiểu lấy mẫu tùy theo dạng của đỉnh độ rộng xung  , lấy mẫu tự nhiên và lấy mẫu đỉnh bằng phẳng .
Có 2 loại dịch vụ trong hệ thống chuyển mạch chung :
Hai loại VLSI đã được triển khai cho các mạch mã hóa dự đoán và các mạch tách mẫu .
TWT có độ rộng băng khoảng 500MHz và có khả năng khuyếch đại đồng thời nhiều sóng mang .
Kiểu 4 và 6 có việc theo dõi các mức giao thoa gây ra các sự cố thu sóng hoặc do các tín hiệu có cùng tần số .
Các dịch vụ loại A rõ ràng bị hạn chế để phù hợp với các cuộc gọi chỉ có một kết nối điểm - tới - điểm .
Loại hình dịch vụ  , vùng phục vụ , các mục tiêu chất lượng thông tin , dung lượng , nguồn cung cấp , giao tiếp với tổng đài nội hạt và đầu cuối thuê bao , băng tần , chi phí ban đầu , chi phí hoạt động bao gồm chi phí khai thác và bảo dưỡng như : chi phí nhân công và chi phí cho nguồn vật liệu .
Kiểu dùng để chỉ các mẫu viết  , và là giá trị là ý nghĩa áp dụng cho mẫu câu đó .
Các loại cột cần dùng được xác định theo bảng 2.5 có cân nhắc đến các lĩnh vực có thể áp dụng kinh tế  , khả năng làm việc và các yêu cầu xã hội .
Các điều kiện điển hình của sự cố được phát giữ như sau .
Các điều kiện điển hình để tạo ra các thông báo được liệt kê dưới đây .
Giao thức tuyến điển hình bao gồm điều khiển HDLC và LAN .
Những ví dụ điển hình là TYMENET của Hoa Kỳ  , GTE TELENET dịch vụ thương mại của mạng ARPA , datapac của Canada , transpac của Pháp , pss của Anh , DATEX - P của Đúc , DDX - P của Nhật , và DACOM NET của Hà Quốc .
Các ví dụ đặc trưng cho chuyển mạch kiểu này là chuyển mạch knockout và chuyển mạch ISF ( Intergrated Switch Fabric ) .
Những ví dụ điển hình bao gồm ATOM ( mô đun bộ đệm đầu ra ATM ) do NEC và PARIS của Pháp đề xuất ( Hệ thống tự động định tuyến kiểu gói ) Packetized Automatted Routing Intergrate System ) của Pháp .
Các chức năng điển hình của MTP lớp 2 là phát hiện lỗi có thể xảy ra trên đường truyền  , khôi phục bằng cách truyền lại và điều khiển lưu lượng .
Giá trị NA tiêu chuẩn trong trường hợp của sợi quang đơn mode là khoảng 0.1 và trong trường hợp của sợi quang đa mode  , là khoảng 0.2 .
Các giao thức đặc trưng bao gồm X25 cho giao tiếp DTE - DCE và giao tiếp người sử dụng mạng số liên kết đa dịch vụ ISDN .
Các tham số điển hình là kiểu kết nối được yêu cầu bởi chức năng mạng  , bởi số khách hàng đầu cuối ( phía bị gọi ) , là đặc điểm của thông tin liên quan đến các dịch vụ bổ sung được yêu cầu bởi khách hàng chủ gọi ( phía gọi ) .
Dưới đây là phần trình bày về các hệ thống thông tin vệ tinh thông thường .
Các dịch vụ điển hình được kiệt kê trong bảng 5 - 1 cùng với những nét sơ lược về chúng .
Hệ thống QPSK cân bằng được sử dụng một cách điển hình khi tốc độ số liệu và hoạt động của hai kênh là như nhau .
Tốc độ bít đặc trưng của PCM có bộ lượng tử hóa 8 bít với tần số lấy mẫu SKHz là 64 Kbps  , nhưng trong DPCM tốc độ bit giảm giảm xuống còn 3 - 50 Kbps nhờ giảm chu kỳ lấy mẫu 3 - 5 bít :
U ( t ) là phép dịch chuyển thành phần tần số u ( t ) đ - 900 .
US ( tác nhân người sử dụng ) : US có thể so sánh với hộp thư trong hệ thông bưu điện  , nó phục vụ như là thay thế cho người sử dụng để truyền và phân phát thư .
UA tương ứng với bên nhận bị ứ  , có nghĩa là hộp thư đầy .
Ub ( t ) là phần mà bộ lọc dải biên VSB cho qua có độ rộng dịch chuyển 2b .
UDP ( thể thức người sử dụng datagram ) / IP là những thủ tục cấp phát ( hình 10.2 ) .
Băng UHF ( băng tần số cực cao từ 300 đến 3000 MHz ) có thể sử dụng cho hơn 50 kênh .
Sóng cực ngắn và các sóng vô tuyến ở tầng số cao hơn xuyên qua tầng điện ly  , do vậy không thể sử dụng tầng điện ly để truyền lan chúng .
Độ không sẵn sàng = ( độ không sẵn sàng đối với một trạm ) ( tương quan mưa ) ( độ không sẵn sàng đối với với một trạm ) ^ 2 .
Trong yếu tố không sẵn sàng  , ngoài mưa ra còn có nhiễu mặt trời và sự cố thiết bị .
Có thể thay đổi thời gian không sẵn sàng do nhiễu mặt trời bằng sử dụng các anten có hướng nhưng cũng không thể tránh được cho tất cả các trạm mặt đất .
Trong các tình trạng nói trên nẩy sinh nhu cầu đưa ra hệ thống vô tuyến chuyển tiếp số có khả năng chống giao thoa sóng cao .
Trong môi trường cạnh tranh dịch vụ  , họ thấy rằng IN là một phương tiện tốt để cung cấp các dịch vụ hấp dẫn để cuốn hút các khách hàng của họ một cách nhanh chóng và dễ thích nghi .
Trong cấu trúc này  , nếu một trong số các OLTM bị hỏng , thì các DS3 kết cuối tại OLTM bị hỏng sẽ được chuyển mạch sang OLTM bảo vệ và được gửi tới OLTM bảo vệ đích của chúng qua chuyển mạch quang 2x2 nằm trong trạng thái chặn .
Trong điều kiện đó  , tất cả các tia sáng đều bị phản xạ .
Trong sự sắp xếp nhu cầu như vậy  , mỗi CO đặc biệt sẽ bảo đảm rằng 50 % tổng nhu cầu sẽ không bị ảnh hưởng nếu trung tâm nội tại bị hư hỏng .
Các tuyến cáp ngầm được lắp đặt tại vùng lân cận với đường ray xe điện DC thường gặp nguy hiểm do ăn mòn điện hoá từ dòng rõ .
Các tuyến phân bố ngầm phải được xác định sao cho các phương tiện ngầm có thể dễ dàng được lắp đặt và bảo dưỡng .
Các đường dây ngầm được đưa vào các đường hầm  , các ống dẫn và các loại được chôn trực tiếp .
Đường truyền dẫn ngầm thường được sử dụng cho cáp đường dài  , cáp trung kế và cáp phiđơ dùng cho thuê bao .
Áp suất tác dụng vào sợi cáp không đều sẽ gây ra suy hao vi cong  , nước thấm vào cáp sẽ làm giảm khả năng chống lực căng của cáp bởi vì sợi quang kết hợp với nước , đây là hai vấn đề tác động đến sợi quang .
Trễ không mong muốn có thể cũng xảy ra để phục hồi một số dữ liệu như thông tin xác nhận từ mạng gốc trong trường hợp di chuyển .
Thật không may  , đã không có ai phát triển một kỹ thuật để xác định đặt tính chính xác của việc họ đã bắt chước giọng nói con người tốt như thế nào .
Tiêu chuẩn UNI ( giao diện khách hàng - mạng ) xác định các nguyên tắc cần phải tuân theo khi các khách hàng ATM muốn kết nối với mạng .
UNI 3.1 hỗ trợ thiết lập cuộc gọi nhanh chóng  , kết nối điểm và chức năng lấy cấu hình tự động của địa chỉ ATM .
Các từ duy nhất cũng được sử dụng cho việc phân định pha trong việc khôi phục sóng mang .
Các vùng tập trung được thiết lập để định vị các tuyến cáp đáp ứng nhu cầu dự toán trong một giao đoạn trên 10 năm trong khu vực phân bố cố định đối với mỗi đường dây chính .
Các vùng tập trung sẽ được thiết lập có cân nhắc đến các thay đổi có thể có xây dựng các con đường theo dự kiến  , sự xây dựng nhà cửa và cao ốc theo quy hoạch và các khu đất trống , trong tương lai ( trong vòng 10 năm ) các điều kiện của vùng dọc theo mỗi tuyến và các vùng phân phối của đường dây nhánh , sau khi xác định các tuyến trên không của đường dây chính ( bao gồm cả những đường mà một vài năm sau khi thiết lập có thể sẽ trở thành những đường dây chính ) .
Các đơn vị cho chuyển các thông tin giữa các thực thể &lt; N 1 &gt; và thực thể &lt; N &gt; ( Truyền dữ liệu giữa các thực thể kế tiếp nhau ) .
Trừ khi 2 hoặc nhiều máy di động chọn lọc ngẫu nhiên kênh truy nhập giống nhau và mảng thời gian PN các tín hiệu truyền đi ở trên có thể nhận đồng thời .
Trừ phi việc lắp đặt không thích hợp thì cáp cần lắp đặt sẽ phải càng rộng càng tốt .
Nếu máy di động không trong chuyển vùng mềm tín hiệu được chuyển tới 1 trạm gốc .
Khác với hệ thống băng hẹp  , các tín hiệu đa đường gây ra nhiều cản trở có hại cho bộ điều khiển hệ thống , các tín hiệu đa đường được sử dụng hiệu quả trong bộ thu phía sau được thiết kế đặc biệt cho hệ thống tế bào .
Khác với PDU khác  , nó được bộ phận xử lý đại lý phát về bộ phận xử lý chủ .
Khác với hệ thống chuyển mạch bảo vệ đường dây  , hệ thống chuyển mạch bảo vệ đường truyền sẽ phục hồi một kênh STS hoặc VT đầu cuối - tới - đầu cuối .
Không giống như các phương tiện phổ thông chỉ yêu cầu các đường tín hiệu 4KHz cho các loại dịch vụ  , các dải tần 1 ~ 4 MHz và 12 ~ 240KHz đang được sử dụng một cách tương ứng cho video , các số liệu tốc độ vừa và cao , truyền fax để đáp ứng các đặc tính dịch vụ của chúng .
Không giống với các hệ tổng đài thông thường sử dụng các chuyển mạch cơ  , hệ thống ESS số 1 là hệ tổng đài sử dụng các mạch điện tử .
Khác với cấu trúc DH ( D ) / 1 : 1 / DP  , cấu trúc DH ( C ) / 1 : 1 / DP không phân chia nhu cần giữa các trung tâm nội tại và bên ngoài .
Không như những kênh logic nói trước đây  , đây là một phương pháp không cần thiết lập một kênh logic giữa 2 thuê bao .
Khác với các yếu tố chuyển mạch trong phương pháp phân chia thới gian  , các yếu tố chuyển mạch trong phương pháp phân chia theo không gian là các đường chuyển mạch có độ rộng dải tần như đường truyền tốc độ giữa đầu cuối ở đầu vào và đầu cuối ở đầu ra được hình thành trong các thành phần thời gian thực cho mỗi tế bào , và do đó tốc độ nhớ của các thành phần không cần phải lớn hơn 2V và việc điều khiển chức năng chuyển mạch của chúng có thể được phân tán .
Khác với các mạng truyền dẫn thông suốt như điện thoại hiện nay hay các mạng chuyển mạch  , chế độ chuyển mạch gói trì hoãn việc truyền dẫn vì nó thực hiện truyền dẫn lưu trữ trong mạng và hoạt động dựa theo các thủ tục truyền tin .
Khác với truyền thông hai chiều  , như hội nghị truyền hình , làm mới lại theo nhu cầu không thể được sử dụng trong truyền thông một chiều .
Ở phương pháp này  , các phần không cần thiết của số liệu phát lại là ít hơn đối với phương pháp REJ , vì thế đạt được hiệu quả truyền dẫn cao hơn .
Hiển thị bản tin không được phân biệt các bản tin thu được khẳng định và không khẳng định .
Cho tới gần đây VC - 32N CODEC sử dụng mã hóa thành phần .
Trước khi các thiết bị đầu cuối đồng bộ được đưa vào sử dụng  , việc đầu nối giữa hai tổng đài , thí dụ tổng đài ngang dọc , và các đường truyền dẫn analog được thực hiện ở băng âm tầng .
Cho đến khi máy nhắn tin thu được mã nhóm của nhóm mình thì nó đã được kết nối .
Cho đến khi phương pháp truyền dẫn đồng bộ có dạng thức cao cấp của các đặc tính đơn nhất  , metrobus và Sonet đã giữ vai trò đóng góp to lớn .
Việc truyền thông tin theo hai hướng phải được thực hiện đối với thông tin giữa hai lớp kế tiếp nhau trong mẫu tham chiếu giao thức BISDN .
Cho tới nay  , tốc độ bit cứ giảm một nửa thì phải chịu kèm theo sự tăng gấp đôi của trễ mã hoá .
Cho tới nay  , iam coi SNMP như một phân tập cho OSI .
Cho đến nay  , thông tin vệ tinh bị giới hạn cho thông tin cố định bằng cách sử dụng các ăng ten parabol , nhưng gần đây đã có các hệ thống nhỏ hơn , giá thấp .
Cho đến nay  , không gian đã đang được sử dụng một cách rộng rãi cho thông tin vô tuyến và các cáp đối xứng và các cáp đồng trục , cho thông tin hữu tuyến .
Tới nay  , các đường trục cáp đồng đã được sử dụng rộng rãi cho loại 140 Mbps và 565 Mbps trong các mạng công cộng PDH và do đó , chúng hy vọng được sử dụng để hỗ trợ 155 và 622 Mbps trong tương lai .
Cho đến nay chỉ có một cách để nối các máy vi tính vào LAN là dùng dây cáp .
UPC là hàng loạt các hành động xảy ra để giám sát liệu có lưu lượng đã phát sinh do khách hàng thông qua mặt tiếp xúc UNI quan sát các loại được CAC chấp nhận và chịu sự hạn chế trong các tế bào vi phạm lỗi để bảo vệ cho chất lượng dịch vụ cho các kết nối khác hay không .
Sau khi hoàn thành vận chuyển dữ liệu  , lớp vận chuyển giải phóng kết nối vận chuyển .
Khi được đưa ra  , do thiết kế đơn giản của nó , chuyển mạch PAM được sử dụng cho hệ tổng đài có dung lượng loại vừa .
Khi nhận yêu cầu bộ điều khiển hệ thống phát đi bản tin yêu cầu chuyển vùng tới trạm gốc lân cận .
Vào lúc nhận được tế bào OAM VP - RDI ( VC - RDI )  , điểm cuối tự nó thay đổi thành trạng thái VP - RDI ( VC - RDI ) và bắt đầu thực hiện chức năng quản lý lỗi .
Khi nhận được thông báo này MCU sử dụng đường tín hiệu điều khiển để ra lệnh thiết lập đường dây tiếng đến ô vô tuyến thích hợp .
Khi thu mã IPA2  , trạm lưu lượng xác định định thời phát cụm mới từ giá trị Dn hiện thời trong CDC và tiếp tục truyền cụm rút gọn .
Khi thu mã IPA1  , một trạm lưu lượng tạo ra 1 SOTMF bằng cách cộng Dn do trạm chuẩn cung cấp với SORMF .
Khi thu mã SYNC  , trạm lưu lượng xác định định thời phát cụm theo Dn được cập nhật và phát cụm đầy đủ - là cụm chứa cả phần mở đầu và số liệu lưu lượng - để hoàn thành thu khởi đầu .
Với việc gán các khe thời gian của luồng cao 11 và 21 cho các SCM  , bộ điều khiển ghi vào trong SCM riêng biệt các giá trị đã được biến đổi bằng thuật toán đã nêu , trên sơ sở số thứ tự chênh lệch 1 so với cấp phát thu , có nghĩa là 2 khe rời liên tiếp .
Khi hoàn thành sự đăng ký máy di động và MSC thêm các vùng mới vào danh sách này và ấn định thời gian của bộ đếm mới cho tất cả các vùng đang tồn tại .
Tên cơ sở thành công của mạng ARPA và công nghệ chuyển mạch gói  , nhiều nước đã khởi xướng nghiên cứu về mạng dữ liệu chuyển mạch gói và dựa trên kiến nghị chuẩn X.25 cần cho việc tiêu chuẩn hóa việc giao tiếp giữa mạng chuyển mạch gói công cộng và trạm đầu cuối của ITU - T , phát triển thành công và đưa vào sử dụng các dịch vụ khoảng năm 1975 .
Dựa trên những cơ sở này  , tiêu chuẩn phân cấp số đồng bộ là tiêu chuẩn cho phép cấu trúc nên mạng thông tin toàn cầu qua việc điều chỉnh kết hợp hai phân cấp số kiểu Bắc Mỹ và kiểu Châu Âu .
Các kế hoạch phát triển vùng đô thị và các kế hoạch mở rộng đất đai trong vùng cần khảo sát và tại các vùng kế cận .
US West lại bắt đầu thử AIN với các Dịch vụ Số Đơn vào tháng 10 / 1993 .
US West đã bắt đầu dự án Chuyển Dịch vụ ( RSD ) vào năm 1998 .
US West đã kiểm tra các khả năng của phiên bản AIN 1 bằng thử nghiệm và đã chứng minh tính khả thi về mặt kỹ thuật của RSD .
Mỹ cũng giữ vai trò dẫn đầu trong các hoạt động tiêu chuẩn hoá IN ở ITU - T ( trước đây là CCITT ) .
Việc sử dụng mạng tương tự đối với các dịch vụ phi tiếng nói có lẽ cần đến sự bù đặc biệt đối với các suy yếu truyền dẫn tương tự khác nhau .
Việc sử dụng đường dây ngầm và việc sử dụng cống dẫn hay chôn trực tiếp phải được quyết định dựa vào quan điểm kinh tế  , tiện bảo dưỡng và các dự báo :
Sử dụng các phương pháp tương tự để tiến hành chèn âm khi tần số của VC tương ứng bắt đầu thấp hơn so với khung TU / AU .
Sự sử dụng phương trình để tính khoảng cách của bộ tái tạo L ( km ) khi các điều sau đây được cho ; công suất quang phát Ps  , độ suy hao đấu nối quang P tổng đài , độ suy hao đường dây ( độ suy hao của cáp bao gồm đấu nối ) a ( dB / km ) , độ dự phòng hệ thống Pm , độ dự phòng đường dây Pc .
Dùng để chỉ thị việc phát lại của đơn vị báo hiệu bằng BIB .
Dùng cho yêu cầu cần phát lại của các đơn vị báo hiệu khi có lỗi xuất hiện .
Các tham số của lưu lượng sử dụng được xác định trong quá trình thiết lập VCC với sự thỏa thuận giữa khách hàng và mạng .
Các tham số của lưu lượng được sử dụng  , được xác định trên cơ sở thiết lập VPC theo thoả thuận giữa khách hàng và mạng lưới , và mạng giám sát xem tham số có được đảm bảo không .
Các giao diện mạng - khách hàng được tiêu chuẩn hóa theo quan điểm các dịch vụ khác nhau như điện thoại  , fax , truyền số liệu có thể được thực hiện .
Sự lựa chọn ứng dụng của khách hàng có truyền số liệu có các lớp phía trên khác nhau vô cùng .
Thông tin khách hàng có thể truyền riêng trong mạng BISDN hay bằng các quy trình tương ứng .
Mặt bằng khách hàng cung cấp chức năng điều khiển như vận chuyển các luồng thông tin khách hàng  , điều khiển dòng tin , sửa lỗi … .
Các khách hàng có thể dễ dàng sử dụng các dịch vụ ISDN bằng cách mua thiết bị đầu cuối ISDN có trang bị ổ cắm này và nối ổ cắm tới bộ nối ở nhà .
Các khách hàng có thể lựa chọn dịch vụ mong muốn  , tốc độ truyền thông tin , kiểu kết nối cho mỗi cuộc gọi .
Các khách hàng của MESSAVIA được phép trao đổi thông tin với các khách hàng trong hệ thống thư tín khác được nối với MESSAVIA .
Các USHR và BVSR còn có thể được phân loại tiếp thành các SHR chuyển mạch bảo vệ đường dây và đường truyền phù hợp với mức của SONET dùng để : ( l ) vận chuyển các tin báo gặp sự cố và ( 2 ) xúc phát hoạt động chuyển mạch bảo vệ để cho phép vòng được phục hồi một cách tự động khỏi sự cố .
Các USHR đôi khi được gọi là các vòng quay ngược là bởi vì vòng truyền thông thứ hai ( chỉ để bảo vệ ) được phát đi theo chiều ngược với vòng thứ nhất ( vòng làm việc ) .
Việc sử dụng mạng LAN cho phép tất cả các terminal sử dụng chung các thiết bị đó mang lại hiệu quả kinh tế lớn hơn rất nhiều .
Dùng các dịch vụ tuyến nhánh đối với các mạch số tốc độ cao .
Sử dụng BS - FEC cho phép giảm phần dư yêu cầu từ 20 đến 30 % .
Sử dụng n1 = n2  , góc mở lớn nhất nhất được tính như sau :
Nếu dùng nhiệt tạp âm ( T ) thì công suất tạp âm ( P ) có biểu thức : P = kTB ( W ) .
Dùng cáp quang và vô tuyến cho thuê bao để tạo ra những tuyến phân tách cho các mạch kênh số tốc độ cao .
Sử dụng OSI làm cho sự liên kết của các loại hệ thống khác nhau được dễ dàng .
Ví dụ  , r3 = 0 , 7 , o3 = 380 m , r1 = 0 , 6 và o4 = 270 m , từ hình cho 4 hoặc 5 tia tới , ta có thể thấy sự thăng giáng tăng không đáng kể .
Sử dụng tín hiệu về cụ thể ( A - 3  , A - 5 ) , thì có thể thực hiện được việc chuyển đổi từ nhóm I sang nhóm II .
Sử dụng các ổ cắm đã được tiêu chuẩn hóa  , nhiều thiết bị đầu cuối có thể được nối tới giao diện .
Sử dụng thủ tục trao đổi khe thời gian qua chuyển mạch thời gian đã nêu ở trên  , các tín hiệu B ' , A , N ' , … và C được sắp xếp tuần tự tại các vị trí khe thời gian T1 , T2 , T3 , … và Tn trên luồng cao đầu ra .
Sử dụng thông tin rỗi / bận của kênh thâm nhập được phát đi bởi kênh tìm gọi  , khối di động chọn một kênh thâm nhập ( kênh điều khiển chúng ) và phát báo hiệu gọi bao gồm số ID thuê bao của nó đến trạm gốc lân cận .
Sử dụng những biểu thị đã biết  , bạn có thể tính được công suất sóng mang thu được tại máy thu của trạm vệ tinh hoặc trạm mặt đất sau khi truyền lan qua một khoảng cách rất xa .
Việc sử dụng hệ thống phân bố FD đòi hỏi một sự hiểu biết đầy đủ về các yếu tố ảnh hưởng tới các đặc tính của hệ thống phân bố .
Sử dụng Nsys từ phương trình 4.9 và Pr từ phương trình 4.2 thì có thể biểu thì C / N bằng phương trình 4.11 .
Sử dụng pha của tín hiệu vô tuyến đã giải điều chế như là tín hiệu chuẩn  , độ lệch bit của tín hiệu đường trung kế được phát hiện , pha này sau đó được bù trừ bởi lượng được phát hiện trên .
Dùng các bộ lặp tái tạo  , các thiết bị điện thoại có thể phát hiện các lỗi trên thông qua điều khiển từ xa .
Sử dụng các từ mã này 1 trong 64 hàm Walsh trực giao đã được chọn được phát đi .
Khi sử dụng các VLSI này  , kích cỡ tạo nên cho mạch xử lý số đã giảm đi 1 / 6 so với các bộ codec cũ .
Sử dụng đặc tính logarit  , tạp âm lượng tử ở mức năng lượng tín hiệu thấp được giảm nhỏ đến mức mong muốn và S / NQ duy trì không đổi trên khoảng rộng năng lượng tín hiệu .
Ngày nay với việc sử dụng công nghệ bán dẫn tiến bộ  , các DPS tốc độ cao đã được sản xuất có thể thực hiện trên 20 MIPS cho mã hóa tiếng nói và trên 100 MIPS cho mã hóa hình ảnh và hiện nay , có thể mã hóa ngay cả PDC nữa tốc độ trong một chip DPS đơn .
Thông thường các loại cáp đồng trục và các loại cáp cách điện bằng PEF được sử dụng làm cáp đường dài .
Thông thường có thể có một số phương pháp để đạt được mục tiêu kỹ thuật vừa nói trong 2.1 .
Việc sử dụng nhiều kênh làm cho dung lượng truyền lớn .
Việc sử dụng nhiều cha có thể giải quyết vấn đề trong mô hình lớp bằng cách loại trừ sự quản lý dữ liệu trùng lặp .
Việc sử dụng một giao thức tiêu chuẩn hóa làm cho việc phát triển hệ thống một cách có hiệu quả và trơn tru .
Hai tốc độ của giao diện UTP - 3 là 25  , 6mbps và 51 , 84mbps đã được thảo luận và cuối cùng tốc độ 51 , 84 Mbps đã được lựa chọn .
UW là một chuỗi mã có mẫu bit xác định trước ; mỗi một trạm phát được phân phối một mẫu khác nhau .
UW0 sử dụng làm từ duy nhất khác với dấu đa khung được dùng chung cho RB1  , rb2 và các cụm lưu lượng .
UW1 và UW2 đước sử dụng làm các dấu đa khung của RB1 và RB2 tương ứng .
UW3 được sử dụng làm dấu đa khung của các cụm lưu lượng .
V . K . Zworykin của RCA  , mỹ đã phát minh ra đèn hình bằng điện cho vô tuyến truyền hình , và các cáp đồng trục , phương tiện truyền dẫn có hiệu quả hơn các loại dây bình thường , đã được sản xuất .
Các sóng phân cực V truyền lan theo phương thức khác với các sóng phân cực H .
Mẫu từ rỗng : mẫu này được phát khi không phát từ mã địa chỉ hoặc số liệu nào .
Tế bào phù hợp là tế bào không có lỗi trong tín hiệu ghép đầu  , tế bào có lỗi được hiệu chỉnh còn tế bào không phù hợp để chỉ các loại tế bào khác mà sẽ bị loại bỏ trong lớp vật lý .
Giá trị được phân bố tới một cụm thuê bao khi giả định có 2 cụm thuê bao và 4 cụm liên thành phố .
Gía trị này có tính đến hệ số đôi thích hợp và các chùm cực đại của mỗi dây tiêu chuẩn .
Các loại thông tin truyền trên sóng vô tuyến  , đó là viễn thông vô tuyến , đã đi vào cuộc sống hàng ngày của chúng ta nhờ các phương tiện truyền hình và điện thoại quốc tế .
Các hoạt đông khác nhau đang được thực hiện bởi các nhà đầu tư máy tính và liên kết mạng bao gồm các nhà đầu tư thiết bị thông tin và các công ty quản lý mạng được thiết lập để thiết lập các tiêu chuẩn cho LAN và WAN đa phương tiện nhằm để ứng dụng có hiệu quả đối với máy tính đa phương tiện .
Các loại anten khác nhau được sử dụng phù hợp với mục đích khác nhau .
Thiết kế các loại cáp khác nhau bằng cách chọn một trong hai cách trên ở giai đoạn bọc sợi và ghép nhóm cáp .
Các nguyên nhân gây ra suy hao quang được giải thích như sau :
Có rất nhiều nhóm phân bố khác nhau bị trộn lẫn trong một vùng phân bố cố định .
Nhiều hệ thống truyền hình màu khác nhau đã được phát triển và khai thác .
Nhiều chức năng khác nhau có thể sử dụng như sau .
Các tạp âm phát ra trong đường truyền dẫn  , gây ra các lỗi xung .
CCITT quy định nhiều tiêu chuẩn khác nhau về chế độ và chất lượng truyền dẫn .
Những nghiên cứu khác nhau đã được tiến hành trước khi có thử nghiệm thương mại triển khai trên hệ thống phân bố mới cho các đường dây thuê bao khai trương vào tháng 1 năm 1980 .
Trong thông tin vô tuyến di động sử dụng các kỹ thuật khác nhau như truyền dẫn băng hẹp  , truy nhập đa kênh ghép theo thời gian , và cấu hình hệ thống cho vùng hẹp để nâng cao hiệu suất sử dụng tần số ( hệ thống tế bào ) .
Các hệ thống mã hóa tín hiệu truyền dẫn truyền hình khác nhau để nén tốc độ bit số liệu ( được gọi là các kỹ thuật làm giảm độ dư ) đã và đang được nghiên cứu .
Các hệ thống truyền dẫn khác nhau có giao diện của nó đối với các phân cấp số và analog .
Có nhiều loại chuyển mạch cuộc gọi bao gồm các chuyển mạch loại cơ điện và điện tử được sử dụng trong các tổng đài .
Các dịch vụ khác nhau có thể được truyền trên đường truyền .
Nhiều kiểu tín hiệu khác nhau từ trạm gốc / khu vực được nhận dạng nhờ các bù thời gian của các mã cơ bản .
Nguồn VBR  , khả năng vạch kế hoạch lấy mã nguồn của việc điều khiển số lượng thông tin được phát sinh phụ thuộc vào các tình huống là được chấp nhận , cũng như có thể nhận được việc điều khiển nối tiếp .
VC - 3 có thể được ghép kênh thành VC - 4 sau khi đã được định tuyến TU - 3 hoặc nó có thể được ghép thẳng vào AU ( khối quản lý ) nhờ định tuyến cho TU - 3 .
Các tín hiệu VC - 4 và VC - 3 bao gồm mọi hình bao trường tin và vùng POH có kích thước 9x1B được bố trí ở trước hình bao trường tin .
Một VC ( côngtenơ ảo ) được hình thành nếu đưa thêm POH vào Côngtenơ và TU ( khối phân nhánh ) được hình thành bằng cách gắng PTR thêm vào nó .
VC cung cấp kết nối logic một hướng giữa các đầu cuối thực hiện việc chuyển tế bào ATM và VP cung cấp kết nối logic của kênh ảo .
Kết nối kênh ảo VCC là kết nối tuyến kênh ảo với điểm kết nối giao diện với lớp thích ứng ATM .
VCC được cung cấp nhờ các hệ thống chuyển mạch hoặc nhờ các kết nối thường xuyên và bán thường xuyên .
VCI được chỉ định trước ứng với 4 trường hợp như sau : chỉ thị kênh không được chỉ định trước  , chỉ thị tế bào lớp vật lý , chỉ định kênh tín hiệu meta VC và chỉ thị kênh quảng bá VC .
Quy trình chuyển đổi VCI hoặc VCI / VPI là cần thiết vì phần ghép đầu của tế bào ATM được chứa trong phần tử mạng ATM chẳng hạn như hệ thống chuyển mạch ATM  , hệ thống phối luồng số , hệ thống tập trung , . .
Người ta áp dụng dịch vụ VDT  , dịch vụ có giá trị then chốt được bổ sung vào mạng truyền thông băng rộng , cho các thuê bao tại nhà .
Các hệ thống IN có thể được phân thành 4 nhóm sau  , chủ yếu dựa vào các vị trí đặt chức năng điều khiển dịch vụ ( SCF ) .
Kiểm tra số liệu dịch vụ là một vấn đề khá khó khăn .
Một cách rất rộng  , in định nghĩa cấu trúc bao gồm một lớp thông minh cung cấp các khả năng thực hiện trong thực tế các dịch vụ mới tiên tiến và một lớp truyền tải để đảm bảo các khả năng nối thông cuộc gọi cơ sở .
Băng tần số cực thấp được sử dụng chủ yếu cho thông tin hàng hải và thông tin đạo hàng .
Các tàu thuyền hoạt động ở những vùng đạo hàng nhất định có kiểu dáng và trọng tải nhất định cần lắp đặt các thiết bị sử dụng các tần số này .
Anten VHF / UHF là trung gian giữa anten tuyến tính dùng cho sóng cao tần và anten đồng nhất dùng cho viba  , cho nên nó có lợi thế là có những đặc tính của cả hai loại .
Các hệ thống đơn công VHF được sử dụng làm phương tiện thông tin trong nhiều trường hợp vì nó có đặc tính điều khiển đơn giản và nhiều đặc tính kinh tế .
Các đường thông tin hình ảnh có thể truyền những tín hiệu truyền hình màu có băng tần 4 hoặc 8 MHz và các tín hiệu tiếng nhờ việc sử dụng hệ thống FM và các tuyến thông tin này có thể được thiết lập ở bất cứ đâu tùy theo mục đích của người sử dụng .
Các mạch truyền dẫn truyền hình cho ITV ( truyền hình công nghiệp ) đã được trang bị hệ thống ITV - 4M từ năm 1970 ở Nhật sử dụng cáp xoắn đôi .
Truyền dẫn truyền hình sử dụng bằng cơ sở bị giới hạn ở truyền dẫn cự ly ngắn  , vì chất lượng truyền dẫn có xu hướng suy biến dẫn do nhiễu hoặc méo dạng sóng có thể được tạo ra trong quá trình truyền dẫn .
Tuyến kênh ảo có nghĩa là luồng ảo một hướng để tải các tế bào ATM giữa các điểm mà ở đó VCI được chỉ định  , và các điểm mà ở đó VCI được dịch hoặc giải phóng .
Tuyến có luồng ảo là nhóm các tuyến có kênh ảo nối các điểm tại đó VPI được chỉ định và các điểm mà tại đó VPI được dịch hoặc giải phóng .
Thông tin tầm nhìn thẳng  , lĩnh vực thông tin sử dụng bằng tần số cực cao ( VHF ) và đã được nghiên cứu liên tục sau chiến tranh thế giới - đã trở thành hiện thực nhờ sự phát triển các linh kiện điện tử dùng cho HF và UHF , chủ yếu là để phát triển ngành Radar .
Thuật ngữ sử dụng trong việc định nghĩa IN .
Truyền dẫn tích cực theo tiếng nói là một đặc trưng tiết kiệm năng lượng cho phép tự động chuyển một bộ mã hóa và giải mã tiếng nói sang chế độ chờ khi người sử dụng không nói hoặc khi phát vô tuyến không gửi .
Các tín hiệu tiếng nói và hình ảnh có thể trở thành các tín hiệu tốc độ bít bằng nhau nhờ phương pháp số hoá .
Hiện nay thông tin thoại là nhu cầu chính  , nhưng nhu cầu thông tin phi thoai như thông tin máy may , người máy , thí dụ thông tin máy tính , thông tin văn bản .
Việc truyền tiếng nói trở thành có thể thực hiện được khi Alexander Graham Bell phát minh ra điện thoại năm 1876 .
Thông tin tiếng nói được phát ra được ghi thành mã xoắn để bộ thu có thể dò tìm các lỗi và chuẩn hoá chúng .
Có thể thực hiện được nhắn tin tiếng nói và lưu giữ bản tin tiếng nói .
Nhận ra giọng nói  , đang được áp dụng cho một số dịch vụ bởi một số nhà khai thác mạng , cũng có thể có nhiều khả năng được sử dụng trong môi trường IN .
Các tín hiệu âm thanh ( tín hiệu tương tự ) trên các mạch vào a  , b … và n được mã hoá bằng một mã hoá - giải mã được gọi là CODEC , biến đổi thành các tín hiệu số 8 bit A , B … và N .
Các tín hiệu phát đi từ phía phát vẫn được khôi phục hoàn ở phía thu chừng nào còn nhận biết được có hoặc không có xung .
Lưu trữ thoại trong trường hợp bên bị gọi bận hoặc không trả lời là một ví dụ điển hình .
Von Neuman dựa vào máy này  , đã phát triển thành công sau đó máy điện toán có lưu giữ chương trình .
VOX - chức năng tắt truyền dẫn khi không có tiếng nói trong liên lạc - có thể giảm hơn nữa công suất tiêu thụ .
Kết nối luồng ảo là kết nối giữa tuyến có luồng ảo với những điểm tại đó VPI được chỉ định  , với những điểm tại đó VCI được dịch hoặc giải phóng .
VPI có thể được cung cấp nhờ hệ thống chuyển mạch hoặc kết nối cố định hoặc bán cố định .
Phần VPI / VCI ghi nhận dạng luồng ảo và kênh ảo để phân chia các tế bào ATM trong cùng một đường truyền .
VPN hoặc truyền thông khép kín được cung cáp giữa các thiết bị đầu cuối thành viên  , ví dụ , bằng cách quay số riêng và dựa vào các khía cạnh dịch vụ cho từng nhóm gọi xác định .
VSB được sử dụng cho tín hiệu điều chế băng rộng và nó rất quan trọng đối với thành phần tần số thấp như trong TV video  , fax hoặc số liệu tốc độ cao và có thể thu được bằng việc cho qua hết hết dải biên của DSB hoặc AM và một phần , phần còn lại của dải biên khác , so sánh với công thức ( 2 , 7 ) , S ( t ) có thể là .
VSELP được sử dụng trong các phương pháp toàn tốc ở cả Mỹ và Nhật Bản  , và nó là một kiểu của các hệ thống CELP .
SHR chuyển mạch bảo vệ đường truyền  , vt được xác định như một vòng , trong đó đường truyền VT được chuyển mạch cho các cuộc sắp xếp lại mạch vòng , và SHR chuyển mạch bảo vệ đường STS được xác định như một mạch vòng trong đó các đường truyền STS được chuyển mạch để tái sắp xếp mạch vòng .
Nhận được cuộc gọi từ bên thứ ba khi đang bận thì có thể đặt tự động cuộc gọi với bên thứ ba .
Khi đó thời gian đợi lâu hơn nhưng không có va chạm  , nên cả khi lượng tin truyền rất lớn cũng không ảnh hưởng mấy đến hiệu quả truyền tin .
Điều chế hàm Walsh trên kênh hướng về là một phương pháp đơn giản sử dụng để thu được điều chế 64 - ary sắp xếp 2 bít thông tin .
Độ trôi bị tác động bởi sự chênh lệch pha giữa các tín hiệu đầu vào và trạng thái nạp của thiết bị xử lý con trỏ .
Bẫy khởi động ấm : thông báo là hệ thống đại lý đang làm việc và dịch vụ đã bắt đầu ( khi đã không có sự thay đổi nào trong cấu hình đối tượng cần quản lý ) .
Dạng sóng trung thực là quan trọng nhất đối với truyền dẫn tín hiệu truyền hình .
Các ống dẫn sóng là những ống kim loại rỗng giống như các ống dẫn nước  , nhưng độ dẫn và độ nhẵn mặt trong ống rất cao .
Trong phần trước  , ta đã giải thích về các sóng lan truyền trong môi trường không gian tự do .
Sóng bức xạ từ vệ tinh bị hấp thụ rất lớn cho tới khi chúng tới trạm mặt đất .
Truyền WDM ( ghép kênh phân chia theo bước sóng ) là nguyên tắc tương tự với truyền dẫn phân chia theo tần số trong thông tin sóng vi ba  , sóng dưới milimét , sóng milimét , vv … .
Tạp âm méo còn sinh ra do tính phi tuyến của các bộ điều chế và giải điều chế .
Bộ giải điều chế tự nó cũng tạo ra tạp âm méo .
Người ta đang cố gắng tạo ra các hệ thống nhắn tin có thể hoạt động ở nhiều nơi bằng cách chuyển mạch các tần số thu và đi tới các máy nhắn tin đa tần được lắp các bộ tổng hợp .
Chúng ta sẽ xét lần lượt các tạp âm này theo ấn định trong bảng No.17 .
Chúng ta tìm hiểu về truyền dẫn số  , đặc biệt nhằm vào PCM .
Chúng ta sẽ nghiên cứu tuần tự chức năng của giao tiếp thuê bao  , giao tiếp trung kế , phân hệ mạng chuyển mạch trung tâm , và thiết bị đồng bộ mạng .
Ta sẽ nghiên cứu các nguyên lý của mạng ISDN được trình bày trong khuyến nghị I.102 .
Sau đó sẽ nghiên cứu các hiện tượng khúc xạ và phản xạ ánh sáng .
Ta có thể thực hiện TDM các mẫu của 3 kênh mà không chồng lên nhau .
Ta có thể loại bỏ hoàn toàn ảnh hưởng của tạp âm và nhiễu phát sinh giữa từ hai trạm lặp và ngăn chặn tác động của chúng lan tới các trạm lặp liên tiếp sau đó .
Ta hoàn toàn có thể tạo lại tín hiệu analog ban đầu từ các mẫu đó .
Chúng ta có thể biết rằng các mào đầu trong STM - 1 vượt quá 10 % khi tốc độ báo hiệu DS - 4E là 139  , 264Mbps .
Chúng ta có thể không tính đến giá thành lắp đặt của cáp kim loại trong các làng mạc .
Chúng ta có thể nói rằng lịch sử phát triển sợi quang với suy hao thấp là sự làm giảm suy hao hấp thụ do ion kim loại và ion hydroxyl gây nên .
Chúng ta có thể thấy rằng hệ thống truyền dẫn quang tương tự như phương pháp truyền dẫn cáp đôi và cáp đồng trục truyền thống trừ ra rằng nó biến đổi các tín hiệu điện thành các tín hiệu quang và ngược lại tại đầu thu .
Ở hình 1.5 ta có thể thấy các tiến bộ vượt bậc đạt được trong thông tin vệ tinh từ lúc thương mại hoá các vệ tinh lần đầu tiên năm 1967 .
Chúng ta thực hiện việc lựa chọn hệ thống sử dụng các kết quả của quá trình xác định nhu cầu và các quyết định có tính chiến lược .
Chúng ta cần khảo sát thực tế không chỉ để kiểm tra những số liệu thu được mà còn để thu thập thêm các thông tin cần thiết khác .
Chúng ta định nghĩa một chặng Y như một chặng được khái quát hóa có ba bộ ghép kênh OLTM tại ba đầu cuối của một cấu trúc chữ Y của nó  , với một PS đóng vai trò như một điểm nhánh .
Chúng ta xác định vùng để đưa các dịch vụ viễn thông vào  , bằng việc xem xét những điểm chủ yếu sau :
Chúng ta dự báo tổng lưu lượng của một vùng nông thôn điển hình sử dụng số liệu về nhu cầu và tỷ lệ cuộc gọi theo phương pháp sau .
Ta đã biết rằng  , các kiểu nối đại diện cho các chức năng của tập các kênh thông tin thiết lập trong mạng trên cơ sở các yêu cầu dịch vụ được đặt ra bởi khách hàng , những người tạo ra các cuộc gọi .
Chúng tôi cũng thành công trong việc phát triển các máy nhắn tin chứa các bộ tổng hợp tần số .
Hệ thống thu có : méo nhiễu điều chế  , méo phản xạ , méo do bộ giải điều chế , méo biên độ và tạp âm nhiệt của loại đó .
Như chúng ta đã biết  , để thiết lập tuyến thông tin vệ tinh vệ tinh thoả mãn các tiêu chuẩn theo khuyến nghị của CCIR thì S / N trung bình phải lớn hơn 50dB .
Chúng ta đã biết e . i . r . p hay còn gọi là công suất phát xạ đẳng hướng tương đương  , phát xạ từ trạm mặt đất tới vệ tinh có thể biểu thị bằng biểu thức .
Chúng ta đã biết nguyên nhân tạo ra tạp âm xuyên điều chế và các đặc tính của nó .
Chúng ta vừa nghiên cứu những thành phần cấu thành tổng đài số  , hiểu rằng chuyển mạch kênh trong các chuyển mạch số được thực hiện bằng sự trao đổi khe thời gian , và đã nghiên cứu những loại kỹ thuật đã được sử dụng cho việc thực hiện trao đổi khe thời gian .
Chúng ta đã biết  , công suất tạp âm N ở đầu vào bộ giải điều chế được biểu thị bằng kTB .
Ta có bước sóng  , vận tốc ( c ) , pha cùng với khái niệm về mặt đẳng pha là các đại lượng cơ bản để xác định sự truyền ánh sáng và giúp ta hiểu rõ về chúng .
Chúng ta cần phải đưa ra những quyết định chiến lược về chính sách quản lý  , loại hình dịch vụ , vùng phục vụ , chất lượng thông tin , các vấn đề kỹ thuật khác và vấn đề tài chính .
Chúng ta cần phải nghiên cứu về dân số của các làng mạc và thị trấn  , về các công sở nhà nước , về thương mại , thu nhập / gia đình v . v … .
Người ta có thể được thiết lập STECS để điều khiển thiết bị đầu cuối .
Chúng ta có thể dễ hiểu rằng nhiều nước sử dụng kiểu mạng T - S - T .
Ta có thể hiểu rằng số liệu được đọc ra từ chuyển mạch thời gian thứ cấp một cách ngẫu nhiên .
Chúng ta cần có bản đồ chi tiết để biết về các điều kiện địa hình trong vùng phục vụ cho kế hoạch thực hiện .
Chúng ta cần xem xét những thông tin về mạng hiện có như : nhà trạm  , nguồn điện , tổng đài , truyền dẫn v . v … , và cả sự mở rộng của mạng này trong tương lai .
Chúng ta cần phải nhận được đầy đủ thông tin về cơ sở hạ tầng như điện  , giao thông v . v … , về các vấn đề khác không thuộc lĩnh vực viễn thông , để nghiên cứu vị trí xây dựng trạm .
Chúng ta đang sống trong thời kì quá độ tới một xã hội định hướng thông tin tiên tiến nhờ có các công nghệ mới trong nhiều lĩnh vực khác nhau .
Chúng ta cần đánh dấu số liệu trên bản đồ để hiểu biết chính xác về vùng nông thôn được quy hoạch .
Chúng tôi dự đoán sự phát triển tiếp theo của máy nhắn tin :
Chúng ta nên ghi chú ràng những chức năng mạng báo hiệu SS No.7 tầng 3 bao gồm các chức năng xử lý bản tin và các chức năng quản lý mạng .
Do vậy chúng ta phải nhìn nhận SS No.7 như là ( 1 ) một dạng dữ liệu chuyên dụng và ( 2 ) một hệ thống báo hiệu .
Chúng ta luôn coi một mạng thông tin nông thôn là một phần của mạng thông tin quốc gia .
Chúng ta sẽ nghiên cứu chi tiết cấu hình hệ thống và thông tin ở phần Thông tin vệ tinh hàng hải .
Ta sẽ nghiên cứu chi tiết cơ cấu của một bộ khuyếch đại công suất cao  , sự méo xuyên âm gây ra do đặc tuyến không đường thẳng và biện pháp khắc phục xuyên âm trong giáo trình ở phần Bộ khuyếch đại công suất cao trong phân hệ tần số vô tuyến điện .
Ta sẽ nghiên cứu chi tiết các phương pháp này ở chương Kế hoạch khai thác INTELSAT .
Chúng ta sẽ nghiên cứu các giao diện mạng – khách hàng chi tiết hơn trong chương tiếp theo .
Sau đó  , chúng ta sẽ thảo luận về đồng bộ khung TDMA trong mối quan hệ với một nhóm các bộ phát đáp .
Có bốn thông số xác định cấu trúc của các loại sợi quang đa mode là đường kính lõi sợi  , đường kính lớp vỏ , khẩu độ số ( NA ) và dạng phân bố chiết xuất khúc xạ như cho trên hình 1.18 .
Cái mà Einsteins đã gọi là điện tử có một vận tốc ánh sáng  , với khối lượng tĩnh là 0 ( zero ) phù hợp với thuyết tương đối .
Tiếp sau đây sẽ tóm tắt về sự khác nhau của việc điều khiển kết nối giữa hệ thống điện thoại trên xe và các hệ thống thông tin di động khác .
Hãy tính [ C / No ]  , biết độ rộng băng tạp âm bằng 10MHz .
MIB xác định quản lý cái gì và quản lý cách nào .
Giữa mạng T - S - T và S - T - S có gì khác nhau ?
Sự khác nhau giữa chúng chỉ khác nhau ở tần số .
Cứ một pha  , là thiết bị cần ít nhất dung lượng một khung trong bộ nhớ co dãn để tạo ra tổ hợp bất kỳ cho các pha .
Khi có từ 30 đến 100 thuê bao nằm rải rác xung quanh một tổng đài nội hạt hoặc một trạm gốc .
Khi 7 tần số được sử dụng trong hệ thống FDMA / FM băng tần phân bố hiện tại cung cấp 57 kênh lưu lượng và 2 kênh điều khiển .
Khi một trạm gốc không thể thu các sóng vô tuyến từ các trạm bên cạnh chỉ có một trạm thì không thể bù trừ pha .
Khi token bận kết thúc một vòng và trở lại đầu nút xuất phát điểm  , nó sẽ ghi lại token thành token rỗi và chuyển tới đường dây , như vậy quá trình liên lạc đã hoàn tất .
Khi một tuyến cáp được chôn dọc theo một con đường lớn  , mà nền của nó không đủ rain chắc thì sự qua lại của xe cộ sẽ làm rãi dây dẫn .
Khi một D - AMS điều khiển cuộc gọi không có kênh rỗi nhận được một cuộc gọi khởi xướng  , nó yêu cầu một kênh rỗi ở trạm gốc lân cận và kéo dài đường thuê bao đến D - AMS mà trạm gốc này trực thuộc .
Khi một thuê bao di động nhận được cuộc gọi  , chủ gọi phải trả tiền cho cuộc gọi .
Khi phía chủ gọi nhấc máy  , tín hiệu khởi đầu được đưa đến hệ thống chuyển mạch qua hệ thống chuyển tiếp cho thuê bao này ( sau đây hệ thống chuyển tiếp được gọi là đường dây thuê bao ) , sau đó hệ thống chuyển mạch nhận dạng phía chủ gọi .
Khi một cuộc đàm thoại được thực hiện qua một mạch thoại  , hoặc một tin báo được gửi đi qua một mạch điện báo , các máy điện thoại hay thiết bị điện báo tại hai đầu được kết nối với nhau nhờ các dây dẫn kim loại , sao cho dòng điện mang các tín hiệu thông tin có thể lưu thông giữa chúng .
Khi một khung đi hết đường vòng và trở về nút xuất phát  , nút đó sẽ loại bỏ khung đó khỏi đường vòng .
Khi một dòng được quét hoàn toàn thì dòng bên dưới được sử dụng .
Khi một mạng lưới bao gồm các thiết bị hỗn hợp cả tương tự và số  , việc sử dụng tổng hợp mạng cho các dịch vụ như truyền tin số liệu , yêu cầu sự phù hợp với mẫu số chung nhỏ nhất của mạng : Kênh tương tự .
Khi số gọi nhắn tin được quay  , nó được gởi đến trạm gốc trung tâm ở vùng phục vụ chính - nơi mà số đó đăng ký .
Khi cáp PEC được đấu nối tiếp với cáp stanpét  , thì đặc tính xuyên âm của toàn đường dây sẽ phụ thuộc vào các đặc tính của cáp stanpét , còn những đặc tính nổi bật của cáp PEC lại không được phát huy .
Khi một người mang một PocketBell được gọi  , số do chủ gọi quay từ một thuê bao điện thoại bình thường được thu từ tổng đài LS và việc đăng ký của thuê bao nhắn tin được khẳng định .
Khi một hiện tượng ( sự kiện ) xảy ra hoặc nảy sinh ở phía đại lý thì Đại lý báo cáo sự kiện cho người quản lý .
Khi một trạm thu nhận được các UW từ trạm chuẩn tại các khoảng thời gian đều nhau  , thì các định thời chuẩn trong các khung được thiết lập và ta có thể thu được các tín hiệu cần thiết ( đồng bộ thu ) .
Khi một vệ tinh được sử dụng  , có thể thực hiện thông tin với cấu hình đơn giản bằng một lần chuyển tiếp vệ tinh ( trạm mặt đất - vệ tinh - trạm mặt đất ) giữa hai điểm cách xa nhau .
Khi một tín hiệu điều tần  , công suất của nó tập trung xung quanh trung tâm của băng tần sử dụng , như thế nếu dùng sắp xếp tần số như đã nói trên thì có thể giảm sự hỗn hợp thành phần sóng vuông góc bằng một bộ lọc .
Nếu có một khe nhỏ tồn tại tại chỗ nối thì chính khe này tạo nên suy hao phản xạ .
Khi một sự kiện đặc thù xảy ra ở phía đại lý  , thì đại lý dùng Trap để báo việc này cho trạm quản lý .
Khi một trạm phát một cụm trong khung TDMA lần đầu tiên  , cần phải đạt được thu khởi đầu mà không gây nhiễu cho các cụm khác .
Khi thuê bao ở PSTN ước tính rằng  , thuê bao di động bị gọi nằm trong khoảng cách 160 km so với cơ vụ chủ gọi , thuê bao này quay số 030 ( số ID dịch vụ số ID chỉ số lập phiếu cước bản tin ) XXXXXXX ( số thuê bao ) .
Khi thuê bao nhắn máy  , dòng điện một chiều trên đường dây thuê bao ( hệ thống hai dây ) khép kín , nối thuê bao tới tổng đài .
Khi thuê bao bị gọi nằm trong tổng đài nội hạt  , thì một đường gọi nội hạt được sử dụng .
Khi một mạng mặt đất sử dụng truyền dẫn số TDMA  , đấu nối trực tiếp tín hiệu số đã ghép có thể không cần chuyển tín hiệu xuống mức kênh thoại ở giao tiếp giữa hệ thống TDMA và mạng số mặt đất .
Khi một trạm lưu lượng thu mã DNTX này  , nó phải ngừng phát tất cả các cụm .
Khi một giao dịch cập nhật nhiều cơ sở dữ liệu  , một giao dịch con được thiết lập cho mỗi cơ sở dữ liệu , và mỗi giao dịch con được thiết lập cho trạng thái an toàn mà không thực hiện .
Khi sử dụng kiểu A bộ tái tạo và thiết bị tổng đài đầu cuối tương ứng phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật của phạm vi dung sai kiểu A trong bảng 1.11 .
Khi từ giao diện mạng – khách hàng được sử dụng thì tất nhiên mạng có liên quan tới một mạng thông tin .
Khi A0 bằng 0  , hệ thống được gọi là hệ thống OOK ( dịch chuyển đóng ngắt ) .
Khi toàn bộ thông tin bị vô hiệu hoá hơn 2 giờ .
Khi tất cả các giao dịch con ở trong trạng thái an toàn  , giao dịch chính sẽ tiến hành tất cả xử lý thực hiện đồng thời .
Khi tất cả các đường trung kế đều đã bị chiếm theo các bước trên đây hoặc thuê bao bị gọi bận  , thì tín hiệu bận được truyền đến cho thuê bao chủ gọi .
Khi một mạng lưới số hoàn toàn được thiết kế với đủ các điểm tái sinh để loại bỏ sai số kênh một cách hữu hiệu  , chất lượng truyền tin của toàn bộ mạng lưới được xác định bởi quá trình số hóa và không phải bằng hệ thống truyền tin .
Khi thu được một bản tin ấn định chứa số kênh vệ tinh và một số kênh quốc tế  , bản đồ trên có thể phân biệt kênh mặt đất ra tương ứng với kênh quốc tế đã xác định trong bản tin ấn định .
Khi xây dựng một trạm mặt đất  , cần phải áp dụng các quy định về khoảng cách kết hợp được nêu trong Phụ lục Các quy định vô tuyến 28 để tránh can nhiễu lẫn nhau giữa các trạm mặt đất và các hệ thống viba mặt đất .
Khi đặt một điện trường song song với lớp giàu điện tử này  , các điện tử sẽ chuyển động với độ linh hoạt rất cao vì chúng không bị bất kỳ một sự tán xạ nào do các nguyên tử cho , vì chúng được phân không gian khỏi các nguyên tử cho của vật liệu sinh ra chúng .
Khi có một tín hiệu kích thích đặt lên một diot biến dung ( một diot có điện dung thay đổi theo thiên áp đặt vào )  , các thông số mạch điện của nó thay đổi và tạo ra một điện trở âm , do đó khuyếch đại tín hiệu vào .
Khi sóng vô tuyến đến trạm chuẩn bị ngăn cản  , thì pha được điều chỉnh qua trạm điều khiển và giám sát pha .
Khi một đường dây trần hoặc một tuyến cáp đi qua một khu vực thường xuyên xảy ra sét đánh  , các bộ chống sét hoặc các thiết bị thích hợp khác phải được lắp đặt để bảo vệ con người và thiết bị .
Khi thực hiện một cuộc điện thoại  , tiếng nói của con người ở vào dải tần khoảng 4 kHz , tức là bằng 1000 lần dải tần âm thanh .
Khi trả lời  , tín hiệu chuông bị ngắt và trạng thái được chuyền thành trạng thái máy bận .
Khi áp dụng các khái niệm phân cấp cho quá trình truyền dẫn số  , thì đường truyền dẫn có thể được phân chia thành một lớp đường truyền , lớp đoạn ghép kênh và lớp đoạn tái tạo , và một lớp môi trường vật lý ( hoặc lớp quang học ) .
Khi ứng dụng công thức trên cho hệ thống truy nhập nhiều trải phổ  , công suất nhiễu I có thể được biểu diễn bởi C ( N - 1 ) và ở đây N chỉ số lượng khách hàng của giải thông W .
Khi ấn định kênh vệ tinh bình thường # j cho một kênh quốc tế # i thay cho một kênh vệ tinh quá tải # k đã được ấn định  , một bản tin ấn định kênh vệ tinh # j , kênh quốc tế # I được phát đi .
Khi ấn định kênh vệ tinh # j cho kênh quốc tế # i  , một bản tin ấn định kênh vệ tinh # j , kênh vệ tinh quốc tế # i được phát đi .
Khi thời gian sử dụng đi đến của tế bào thứ k là Ta ( k ) và thí dụ đó là X ( k ) là mức nước của gáo  , và thời gian đi đến của tế bào được đánh giá phù hợp với hợp đồng ( mà vừa đi đến chỉ ngay trước tế bào thứ k ) là LCT ( thời gian phù hợp cuối cùng ) và mức nước của gáo ở thời điểm đó là X thì điều tiếp sau là đúng .
Khi giả thuyết chu kì thường trục của tín hiệu phát là ' d ' . công suất nhiễu nhận được có thể được chỉ thị là N . d nhờ sử dụng công thức ( 3 - 2 ) .
Khi sử dụng kỹ thuật ATM  , dung lượng kênh dịch vụ được tính trên cơ sở số các tế bào ATM .
Khi định kết nối cuộc gọi X vào kênh thứ nhất của đường ra 1  , thứ tự kênh của X phải thay đổi vì kênh thứ nhất của đường ra 1 đã bị A chiếm .
Khi đã được nối với mạch điều khiển  , thuê bao chủ gọi bắt đầu nghe thấy tín hiệu mời quay số và sau đó chuyển số điện thoại của thuê bao bị gọi .
Khi được nối đến tổng đài của thuê bao bị gọi hay tổng đài trung chuyển  , cả hai tổng đài trao đổi với nhau các thông tin cần thiết như số thuê bao bị gọi .
Khi cả kênh vệ tinh # j và đầu ra kênh mặt đất tương ứng với kênh vệ tinh # i đã được đấu nối với các kênh khác thì các đấu nối hiện thời của chúng sẽ được giải phóng và sau đó  , đấu nối mới của chúng được thiết lập theo ấn định .
Khi chùm được phát sinh  , nguồn chùm truyền đi tế bào mà trong đó có việc truyền đi chùm yêu cầu được bao gồm để hỏi tình trạng truyền .
Khi tính toán tỉ lệ C / I với khoảng cách vị trí trong phần sử dụng lại 7 tần số sử dụng một anten vô hướng  , giá trị trung bình C / I giữa máy di động nằm ở các vị trí xấu nhất giữa 2 tế bào là 22.3dB ( tính toán được thực hiện với khoảng cách vị trí ) .
Khi gọi mạng di động đến PSTN  , thủ tục cũng giống như đối với hệ thống đánh số PSTN vừa trình bày , nhưng khi gọi từ PSTN đến mạng di động , chẳng hạn mạng điện thoại tổ ong hệ thống đánh số sẽ khác và phụ thuộc vào dạng dịch vụ thông tin di động được gọi .
Khi tiến hành lấy mẫu đỉnh bằng phẳng  , một sự nén gọi là hiệu ứng biên độ lấy mẫu làm xuất hiện méo .
Khi bán kính tế bào là R thì thời gian bảo vệ ( g ) điển hình là 2R / C ( giây ) trong đó C là vận tốc ánh sáng .
Khi các tế bào đi đến tổng đài từ các cổng vào khác nhau được truyền thẳng trực tiếp cùng một lúc đến cổng đầu ra  , thì sự xung đột cổng đầu ra , và do đó sự tổn thất tế bào hoặc sự trễ tế bào sẽ nảy sinh .
Khi hệ thống tế bào được đưa vào vùng ngoại ô .
Khi CELP được đề xuất lần đầu tiên  , người ta cho rằng khối lượng lớn các tính toán liên quan sẽ làm nó không có khả năng thực hiện trong thực tiễn khi sử dụng phương pháp phân tích bằng tổng hợp được miêu tả dưới đây .
Khi các kênh được chuyển mạch trong khi thông tin  , xảy ra cắt nhau tức thời của thời gian chuyển mạch ở kênh vô tuyến và AMS .
Khi phân loại theo vật liệu điện môi thì có tổng số 03 loại  , một loại sợi bao gồm phần lớn thủy tinh thạch anh , một loại gồm nhiều loại vật liệu thủy tinh và một loại là sợi bằng nhựa .
Khi thông tin liên lạc hoàn thành  , nút phát sẽ thông báo cho thiết bị điều hành kênh và thiết bị này sẽ giải phóng kênh đó và hoàn thành việc liên lạc .
So sánh sự bố trí tế bào hình quạt với phân bổ tế bào đa hướng theo số lượng khu vực tế bào  , thì ta thấy rằng hiệu quả sử dụng lại tần số dường như thấp , vì số lượng tế bào nhiều hơn .
Khi so sánh với l : 1 / ODP  , cấu trúc này tiết kiệm được chi phí cho cặp cáp quang phụ và cung cấp cùng một cấp bảo vệ đồng thời và đồng nhất cho tất cả các hệ thống làm việc .
Khi so sánh với đối tác hướng tâm của nó  , mạch vòng có thể sẽ cần đến các ADM tốc độ cao hơn , bởi vì nó sử dụng chung không chỉ các phương tiện cáp quang mà còn thiết bị ghép kênh .
Khi so sánh về đặc điểm của LD và LED thì chúng có độ rộng chùm sáng khác nhau  , khi ghép nối vào sợi quang thì laser có đặc điểm về suy hao tốt hơn ngay cả khi sử dụng thấu kính để tập trung chùm sáng .
So với hệ thống thông tin chế độ chuyển mạch kênh  , điểm khác biệt cơ bản giữa hệ thống thông tin chuyển mạch kênh và chuyển mạch gói là chế độ chuyển mạch kênh chỉ rõ từng kênh cho từng dịch vụ và truyền luồng tín hiệu dưới dạng chuỗi bit thông qua kênh , trong khi đó hệ thống thông tin ATM chia tín hiệu thành phần nhỏ và truyền tín hiệu bằng các tế bào ATM nhờ các kênh ảo .
Khi so sánh ( a )  , ( b ) trong hình và ( c ) trong hình , chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy rằng phân cấp số đồng bộ có một cấu trúc đơn giản hơn nhiều so với cấu trúc của phân cấp số cận đồng bộ .
Khi so sánh biểu thức trên với trường hợp BPSK thì d1 ( t ) xuất hiện phía trên của mạch vòng Costas còn d2 ( t ) sẽ xuất hiện phía dưới .
Khi hoàn tất một loạt các thao tác bằng cách thực hiện các lệnh một cách tuần tự như đã bàn tới  , và sau đó đi tới những lệnh thể hiện kết quả điều khiển , đó là đầu ra và sau đó đọc .
Tuy nhiên  , ở đây có những vấn đề như không phối hợp như đấu nối các thiết bị của các nhà sản xuất khác nhau và phải giải quyết các vấn đề này để thực hiện được việc quản lý mạng sao cho sử dụng đầy đủ đặc tính của hệ thống nhiều nhà cung cấp .
Ta hãy nghiên cứu thiết bị báo hiệu số .
Khi hàn nối các sợi quang  , chúng phải được nối các đầu sợi với nhau chuẩn trực .
Khi kết nối đã được thiết lập  , lớp phiên thực hiện đàm phán và giám sát quyền vận chuyển , thiết lập chế độ vận chuyển ( bình thường , ưu tiên , giám sát , khả năng tiếp nhận ) và mở trở lại điểm bị ngắt nếu xuất hiện lỗi .
Khi xét bù trừ pha thì trạm ở vùng mà nó phục vụ theo tiêu chuẩn được gọi là trạm trung tâm  , còn các trạm được điều chỉnh để phù hợp với nó được gọi là trạm vệ tinh .
Khi xét đến tỷ số C / N máy thu  , ta không thể tìm được tổng C / N cho cả hay tuyến tại cùng một thời điểm .
Khi xây dựng một mạng máy tính bao gồm nhiều hệ thống không xác định .
Khi tín hiệu hình sin hiện tại có biên độ và góc pha biến đổi là .
Khe số liệu được đọc ra ngẫu nhiên từ chuyển mạch thời gian thứ cấp  , nội dung được ghi trong SCM tương ứng với chuyển mạch thời gian sẽ được đọc ra .
Khi truyền dữ liệu hoàn thành  , việc đầu nối kết thúc ( Hệ thống liên lạc như kiểu điện thoại ) .
Khi vận chuyển dữ liệu đã kết thúc bình thường  , một yêu cầu giải phóng kết nối phiên được gửi đi và có sự chấp nhận giải phóng được tiếp nhận từ thực thể phiên của đối tác thì sự giải phóng bình thường được thực hiện .
Khi DDI được sử dụng  , cần phải điều chỉnh tần số giữa 2 mạng số cho việc xử lý tín hiệu được chính xác .
Khi quyết định giá trị các thông số này  , ta phải chú ý đến các ảnh hưởng của mỗi thông số đến các tính chất của sợi quang như chỉ trong hình 1.19 .
Khi phát hiện thấy như LOS ( mất mát tín hiệu )  , LOF ( mất khung ) và LCD ( tổn thất của tế bào trong khi phát ) hay mạch hở xảy ra trên lớp vật lý , các phần tử mạng ( các nút và các loại khác ) mà đã phát hiện các lỗi gửi đi các tín hiệu AIS của lớp vật lý tới các phần tử mạng của phía kia được bố trí trên đường số liệu về và sau đó các phần tử mạng đã được nhận các AIS gửi tín hiệu RDI tới hướng của đường số liệu đi .
Khi phát hiện thấy như LOS ( mất mát tín hiệu )  , LOF ( mất khung ) và LCD ( tổn thất của tế bào trong khi phát ) hay mạch hở xảy ra trên lớp vật lý , các phần tử mạng ( các nút và các loại khác ) mà đã phát hiện các lỗi gửi đi các tín hiệu AIS của lớp vật lý tới các phần tử mạng của phía kia được bố trí trên đường số liệu về và sau đó các phần tử mạng đã được nhận các AIS gửi tín hiệu RDI tới hướng của đường số liệu đi .
Khi thiết kế kiểu truyền dẫn ghép kênh tương tự cự ly xa  , cần phải lưu ý tới S / N ( tỷ lệ tín hiệu đối với tạp âm ) .
Hiệu ứng của lỗi kênh có thể được loại bỏ một cách hữu hiệu bằng các thủ tục điều khiển lỗi được thực hiện bởi người sử dụng .
Khi muốn gửi các tín hiệu từ đầu vào 1 đến đầu ra 2  , cổng S12 phải được kích hoạt trong thời hạn của khe thời gian mong muốn .
Khi nhu cầu phát triển có thể được dự kiến dựa vào các kết quả khảo sát điều kiện chung  , nhu cầu được bổ sung cho mỗi vùng phân bố cố định .
Khi các số quay được ghi lại  , thuê bao được gọi đã được xác định .
Khi chiết suất khúc xạ giữa lớp lõi và vỏ của sợi quang khác nhau chút ít thì hiện tượng phản xạ toàn phần tại bề mặt biên không hoàn toàn giống như trên bề mặt của gương mà còn có thêm những phần thẩm thấu ánh sáng qua lớp vỏ .
Khi phân biệt hằng số bằng cách sử dụng L như một hằng số để đạt được giá trị tối thiểu của hằng số suy giảm  , giá trị tối thiểu của sẽ thu được điều kiện sau .
Khi truyền dẫn số mà dùng cáp kim loại thì cần phải có một băng tần rộng hơn so với truyền dẫn tiếng nói analog truyền thống  , thường gây ra xuyên âm , tạp âm và ngắt quãng gián đoạn .
Khi truyền dẫn số hoá các tín hiệu TV tương tự  , cần phải mã hoá chúng thành các tín hiệu số , giống như là đối với các tín hiệu thoại .
Khi ngắt đấu nối một kênh vệ tinh quá tải # j khỏi một kênh quốc tế  , một bản tin ấn định kênh vệ tinh # j , kênh quốc tế # 0 được phát không liên quan đến số kênh quốc tế .
Khi xem xét về truyền sóng vô tuyến  , các sóng vô tuyến được xem như đường thẳng khi sử dụng quang hình .
Khi sử dụng DSI  , số đầu vào kênh mặt đất lớn hơn số kênh vệ tinh .
Khi DSL được sử dụng từ curb xác định tới mỗi thuê bao  , tốc độ bit cao có thể được truyền .
Khi một máy di động gửi chùm tín hiệu hướng lên để tạo định thời cho tín hiệu TDMA hướng xuống  , đôi khi chùm này bị xung đột bởi vì cự ly giữa các máy di động tới trạm gốc là khác nhau .
Khi sử dụng phương pháp đăng ký dựa vào vùng hệ thống các tế bào được chia thành 1 số vùng hoặc các vùng xác định vị trí .
Khi sử dụng phương pháp điều khiển chung từng phần  , hệ tổng đài có thể được tách ra thành các ngăn và theo đó khi nào cần thiết , có thể bổ sung các ngăn một cách dễ dàng để mở rộng hệ thống .
Khi sử dụng phương pháp này  , các thành phần chuyển mạch được tạo thành từ bộ nhớ hai cổng dùng chung cho tất cả các cổng đầu ra và đầu vào .
Khi sử dụng phương pháp này  , chuyển mạch gọi toàn bộ được kiểm tra đầu tiên và sau đó thông tin chưa được chiếm giữ của mỗi phần được tập hợp lại để chọn đường nối .
Khi sử dụng hệ thống này luôn luôn 1 hoặc 2 khung tạo ra số liệu lưu lượng sơ cấp được ghi thành mã các tín hiệu thoại được chuyển thành số hiệu tín hiệu như trong hệ thống FM tương tự .
Khi phương trình ( 2.4 ) được thiết lập tới 4phtht / ld &lt; 0  , 5rad , nghĩa là sóng phản xạ gần như nằm ngang so với mặt đất , thì có thể nhận được phương trình sau với r = 1 và r = 1800 .
Khi các lỗi được phát triển  , một tín hiệu phát hiện lỗi được gửi từ bộ giải mã tới bộ mã hóa trên kênh hướng về .
Khi thực hiện một phép chèn dương  , các số liệu hợp lệ được phát đi bằng cách nạp tải cho byte đứng ngay đằng sau H3 ( V3 ) .
Khi fi lớn hơn rất nhiều so với Af  , thì số hạng thứ 2 trong biểu thức ( 5.17 ) được bỏ qua và ( 5.17 ) được đơn giản bằng biểu thức ( 5.18 ) như sau .
Khi lập phương trình trên  , các đặc tính của sợi quang đã được xem xét cẩn thận .
Khi các chùm 10 đôi còn để trống hiện diện trên các phía đi lên và phía đi xuôi xuống của một điểm giảm  , chúng đều phải được bện lại .
Khi các chùm 10 đôi còn để trống xuất hiện trên các phía đi lên  , xuôi xuống và rẽ nhánh của một điểm rẽ nhánh , phía nào thuộc phía xuôi xuống và phía rẽ nhánh cần được nối với phía đi lên phải được quyết định có cân nhắc tới nhu cầu tương lai .
Khi sử dụng các tần số lớn hơn 10 GHz trong các tuyến thông tin vệ tinh  , chất lượng tuyến được quyết định bằng khả năng không sẵn sàng do mưa chứ không phải bằng BER thông thường ( số ) hoặc S / N ( tương tự ) .
Khi sự khác nhau về tần số xảy ra giữa khung TU và AU hoặc các VC mà là trường tin của chúng  , thì các byte con trỏ có thể được sử dụng để giải quyết các vấn đề này nhờ sử dụng phép chèn dương / không / âm .
Khi chỉ thị biên độ của tiếng nói liên tục với số lượng hạn chế  , nó được đặc trưng với dạng sóng xấp xỉ của bước .
Khi tin tức được đặt lên sóng vô tuyến thì dải tần số ( độ rộng tần số ) được mở .
Khi các tín hiệu thông tin là các tín hiệu tương tự  , việc chuyển đổi A / D được tiến hành và việc chuyển đổi D / D được tiến hành ở trong trường hợp của các tín hiệu số .
Khi xem xét tín hiệu này ở phía thu thì cả hai loại tín hiệu nhất quán và không nhất quán đều có thể sử dụng trong ASK và FSK nhưng chỉ có nhất quán là có thể được sử dụng trong PSK vì thông tin này là thông tin về pha của tín hiệu .
Sau khi nó trả lời cho một kênh nhắn tin nhất định và kết quả một số máy di động đòi hỏi sử dụng các kênh truy nhập cùng lúc  , máy di động thực hiện truyền dẫn có thể lựa chọn các kênh truy nhập từ nhóm kênh khả dụng một cách ngẫu nhiên .
Khi đó  , nó kèm địa chỉ đích với thông tin mà nó muốn gửi và gửi đi dưới dạng một tín hiệu ( token bận ) .
Khi nó là 0 thì từ mã tương ứng là từ mã số liệu .
Khi đặt nó vuông góc như ở hình góc dưới bên phải  , thì không thể thu được sóng này ngay cả khi sóng đi vào ống dẫn sóng vì nó không được nối với đường cáp đồng trục .
Khi cần đấu nối với các mạng khác và trao đổi thông tin quản lý mạng phải xem xét loại tin tức gì và truyền đưa nó ra sao .
Khi cần thiết phải trình bày đổi cú pháp vận chuyển hoặc trừu tượng trong khi liên lạc  , lớp trình bày thực hiện việc bổ sung / xóa ngữ cảnh trình bày .
Ở trạng thái chờ thu  , trạm di động phải có khả năng thu hiệu quả các tín hiệu gọi trong khi di chuyển ngẫu nhiên trong phạm vi vùng phục vụ của một số lớn các vùng vô tuyến .
Khi nó đúng  , tốc độ của ánh sáng mà nó bị uốn cong theo chiều dài được tăng lên khi hệ số khúc xạ bị giảm đi và do vậy , nó đến đầu cuối ra gần đúng như ánh sáng đã lan truyền theo một đường thẳng .
Khi có xuất hiện lỗi trong góc thông tin này tới trạm góc . Khi có xuất hiện lỗi trong góc thông tin thu được do va chạm thì trạm góc yêu cầu phát trả lại cho máy di động .
Khi jitter không xảy ra trong tín hiệu STM - n đầu vào thì jitter được tạo ra trong tín hiệu STM - n đầu ra của SPI phải không được vượt quá 0  , 01UI .
Khi phóng các vệ tinh  , có thể xảy ra sự cố và khoảng phục vụ của một vệ tinh là 7 năm .
Khi ánh sáng tạo nên một góc f1  , tương ứng với pháp tuyến trên mặt phẳng biên của hai loại môi trường truyền dẫn khác nhau và đi vào môi trường 1 , góc ánh sáng khúc xạ tới môi trường 2 là f2 và góc ánh sáng phản xạ tới môi trường 1 là f2 .
Khi tia sáng A ' tại điểm biên C ' thì tia sáng A đã ở tại điểm C trong môi trường chiết suất n2 .
Khi tải là 0.586 hoặc nhỏ hơn  , quá trình thực hiện sẽ được cải thiện khi số lượng các vùng đệm đầu vào tăng lên và trong trường hợp có 20 vùng đệm đầu vào , tỷ lệ tổn thất tế bào là 10 - 6 hoặc thấp hơn cho tải đầu vào đạt tới 0.5 .
Khi m = 1  , nó được chia nhỏ thành 11 và 12 và chúng hiển thị tương ứng cho tốc độ bit cấp của hệ thống Bắc Mỹ DS - 1 và hệ thống Châu Âu DS - 1E .
Khi việc chuyển từ mỗi tín hiệu phân cấp sang côngtenơ cũng được thực hiện với đơn vị 125ms  , các tín hiệu DS - O nhận được thông qua lấy mẫu 8 kbps có thể xuất hiện một cách trong suốt ngay tại tín hiệu phân cấp mức cao .
Khi nhiều hơn 2 đường có chênh lệch thời gian phát 10 - 6 thì bộ thu PN có thể được dùng để phân biệt tín hiệu lớn nhất của mỗi đường để đón nhận .
Nếu xét đa truy nhập theo quan điểm phân phối kênh thì có thể được chia ra : đa truy nhập phân phối trước và đa truy nhập phân phối theo yêu cầu .
Khi có nhiều tia điểm thu do phản xạ  , nhiễu xạ và tán xạ thì người ta gọi đó là truyền sóng nhiều tia và các tia đếm điểm thu được gọi là đa tia .
Khi nhiều giao dịch được xử lý đồng thời song song  , phải đảm bảo không xảy ra mâu thuẫn dữ liệu .
Khi các tín hiệu thoại đã ghép kênh được phát dựa trên FM ( FDM - FM ) : Ghép kênh phân chia theo tần số điều tần )  , tần số của một kênh trong số các kênh sắp xếp trong các khoảng nhất định càng lớn thì tỷ số S / N sau giải điều chế càng thấp .
Khi n = 2 thì QAM giống hệt cách sắp xếp tín hiệu của 4 PSK  , khi n = 4 thì điều chế là 16 QAM , khi n = 8 hoặc 16 thì điều chế tương ứng là 64 QAM hoặc 256 QAM .
Khi có n kênh được ghép  , tốc độ bit sẽ là 64n kbit / s .
Khi n1 lớn hơn n2 trong phương trình 1.7  , f2 trở thành góc vuông và do đó , một góc tới nào đó mà không bị khúc xạ trong môi trường 2 xuất hiện .
Khi các trạm gốc lân cận phải chịu lưu lượng cuộc gọi tương ứng 30 % của dung lượng bình thường  , dung lượng của các trạm gốc chịu lưu lượng cao được tăng lên tới khoảng 120 % dung lượng bình thường .
Khi báo và tạp chí đang được đưa dần vào các CD - ROM  , và hơn nữa , khi mà công nghệ nén / tháo nén và công nghệ trình diễn thông tin - media được nâng cao , thì nhu cầu về dịch vụ này sẽ tăng lênh nhanh chóng .
Khi các phương tiện của các công trình ngoại biên hiện diện  , thì nhất thiết phải xây dựng đường cống ngầm .
Khi sợi quang chịu những lực nén không đồng nhất thì trục của sợi quang bị uốn cong đi một lượng nhỏ ( vào khoảng vài nm )  , làm tăng suy hao sợi quang .
Khi thời gian thâm nhập là 30 ns  , hãy tính số lượng kênh có thể được trao đổi trong một khung .
Khi một COT ( Trạm cuối trung tâm ) điều tiết một vài RT ( trạm cuối ở xa ) kiểu truy nhập của nó được gọi là mạng cung cấp .
Khi một khe thời gian được phân thành chu kỳ viết và chu kỳ đọc  , để khoảng thời gian này bằng nhau như chỉ ra trong hình dưới , hãy tính các khỏang thời gian của các chu kỳ viết và đọc trong điều kiện sau .
Khi chỉ sẵn có 1 đường ống dự phòng  , hãy thay thế đường cáp hiện có bằng 1 cáp có kích thước lớn hơn .
Khi chỉ có một số ít cuộc gọi được thực hiện đối với các trạm gốc lân cận  , nhiều kênh có thể được phân bố cho các trạm gốc có lưu lượng lớn hơn .
Khi OSI được đưa vào sử dụng dần dần trong một kiến trúc mạng sẵn có .
Khi các kênh vệ tinh quá tải được tạo ra  , các bit lấy cắp chỉ được lấy ở các kênh vệ tinh nội suy tiếng nói .
Khi các kênh vệ tinh quá tải được sử dụng thì giảm cấp chất lượng tín hiệu do tăng tạp âm lượng tử gây ra không chỉ cho các tín hiệu ở các kênh quá tải mà còn cho các tín hiệu ở các kênh vệ tinh bình thường do các bit LBS đã bị lấy cắp để tạo ra các kênh quá tải .
Khi một phần tín hiệu bị xuống cấp do pha đinh vượt quá khả năng sửa lỗi  , tiếng nói được giải mã hoặc hệ số bộ lọc dự đoán của các dữ liệu đứng ngay trước và sau dữ liệu bị mất có thể được sử dụng để tạo ra một quá độ liên tục trên vùng bị ảnh hưởng .
Khi lập kế hoạch và khi kết thúc thì việc đưa cáp PEC vào sử dụng  , tình trạng của các mạch số liệu hiện có phải được khảo sát để chuẩn bị các bản đồ các vùng phân bố cố định số dùng cho việc quản lý và bảo dưỡng phương tiện .
Khi xử lý kết thúc  , tất cả các nguồn tài nguyên được mở .
Khi các xung 8 bit nối tiếp được biến đổi thành các xung song song tạo ra một khoảng trống tương đương với 7 bit của một kênh .
Khi sóng vô tuyến điện truyền trong không gian tự do tỷ số công suất phát trên công suất thu tại điểm cách nơi phát một khoảng R ( m ) sẽ là :
Khi thu được RB1 và RB2 thành công  , cụm chuẩn sơ cấp được chọn làm nguồn định thời .
Khi đồng bộ thu đã thiết lập  , thì cần phải xác định thời điểm phát .
Khi đó  , nếu xem xét lại các đặc trưng của phương pháp bộ nhớ dùng chung , thì hiệu suất có thể được tăng lên tới 100 % và sự thực hiện đầy đủ của nó là có thể được với một lượng nhỏ bộ nhớ .
Khi đó  , nếu xem xét lại các đặc trưng của phương pháp bộ nhớ dùng chung , thì hiệu suất có thể được tăng lên tới 100 % và sự thực hiện đầy đủ của nó là có thể được với một lượng nhỏ bộ nhớ .
Khi khả năng di chuyển được cung cấp qua nhiều mạng  , sự đối chiếu giữa mỗi thiết bị đầu cuối hoặc cá nhân và mạng chủ của nó / anh ta có thể trở nên rất phức tạp .
Khi kênh vệ tinh # j được ấn định cho kênh quốc tế # i  , một bản tin ấn định kênh vệ tinh # j , kênh quốc tế # i được để làm mới lại .
Khi kênh vệ tinh # j không được phát trong mỗi khung TDMA thông qua kênh quốc tế nào thì một bản tin ấn định kênh vệ tinh # j  , kênh vệ tinh # 0 được phát đi .
Khi chọn bậc ( n - r ) và tách tất cả các trạng thái của nó thì bộ tạo mã có tạo tín hiệu giả ngẫu nhiên phân bố dài gấp hai lần chu kỳ mã .
Khi gởi đi một mã số  , chẳng hạn như ở hình 3.14 ( a ) thực hiện điều chế PSK cho một tín hiệu mà phân cực của toàn bộ mã tốc độ cao hơn ( chỉ ra ở hình 3.14b ) được đảo ngược thay cho 0 và 1 đơn thuần ; tín hiệu tổng hợp ( hình 3.14c ) được phát đi .
Khi nhiều tế bào có địa chỉ đầu ra tại cùng một thời điểm sao cho sự xung đột cổng đầu ra xảy ra  , thì chỉ có một tế bào được lựa chọn bằng việc sử dụng chức năng đặt bẫy và các tế bào được lựa chọn sẽ được tập trung lại bởi chức năng tập trung .
Khi một số quá trình truyền dẫn đồng thời của các kiểu trên được thực hiện tỷ lệ Eb / No của kênh giảm đi và kênh truy nhập tương tự vào mảng thời gian PN được sử dụng và kết quả các nguồn sử lý khả năng sử dụng của trạm gốc được sử dụng hoàn toàn .
Khi các tín hiệu sắp xếp thành song song  , 8 bit cho một kênh được coi như một khe thời gian và 8 đường vật lý từ bộ biến đổi được xem như một luồng cao .
Khi thuê bao 1 muốn truyền các gói cho thuê bao 2  , thuê bao 1 đặt một bộ nhận dạng ( số của thuê bao khác / số của kênh logic ) để xác định nơi đến của gói đó ghi vào trong gói và rồi gửi nó vào hệ thống chuyển mạch A .
Khi các thuê bao được nối với nhau bởi một mạng lưới  , thuê bao chủ gọi chọn đường thông tin mong muốn và nối thông được thực hiện khi thuê bao bị gọi trả lời .
Khi va chạm trên được các nút phát hiện thì các nút sẽ ngừng truyền tín hiệu và chuyển tới thủ tục gửi lại tín hiệu .
Khi bit của mã phân biệt địa chỉ và số liệu là 1 thì từ mã tương ứng với bit đó là một từ mã địa chỉ .
Khi số liệu trong bộ nhớ đạt đến một giá trị cho trước  , thì số liệu trong khung sẽ bắt buộc nhảy quãng hoặc đọc lặp lại .
Khi các đặc tính biên tần không là hằng số so với tần số  , mối quan hệ mức tương ứng giữa mỗi phổ bị phá vỡ và dạng sóng sẽ bị phá hủy .
Khi anten nhỏ hơn nhiều so với bước sóng như trong máy nhắn tin  , thì phối hợp trở kháng với máy nhắn tin rất dễ .
Với giải thông 1.25 MHz được sử dụng dung lượng vô tuyến ở các trạm gốc là 98 kênh .
Khi tỷ số lỗi bit ( BER ) của cụm thu được lớn hơn tiêu chuẩn hoặc từ duy nhất ( UW ) của cụm thu được bị mất  , thì trạm lưu lượng phát một bản tin cảnh báo tới trạm lưu lượng khác - đã phát cụm không đầy đủ .
Khi tới cuối mành quá trình xử lý tương tự như mành trước được lập lại từ bên trên .
Khi cuộc gọi đã được thiết lập và đã được công nhận bởi thuê bao di động  , đường thông tin nối người sử dụng ở mạng cố định - PSTN - MGS - D - AMS1 ( cơ vụ điều khiển cuộc gọi ) - D - AMS2 ( cơ vụ tạm trú ) - BS2 - và cuối cùng là trạm di động được hoàn tất .
Khi cuộc gọi đến từ một tổng đài khác  , thanh ghi đầu vào bị chiếm bởi một đường trung kế vào .
Khi phía bị gọi công nhận cuộc gọi  , một đường thông tin được hoàn thiện nối MS - BS2 - D - AMS2 ( cơ vụ tạm trú ) - D - AMS1 ( cơ vụ điều khiển cuộc gọi ) - MGS - mạng cố định - đường dây phía bị gọi .
Khi phía bị gọi trả lời  , V - AMS ngừng phát đi tông gọi , nối mạch đường dây từ điểm vào ở PSTN đến MBS và MCU và bắt đầu tính cước cuộc gọi khi thông tin bắt đầu .
Khi thuê bao gọi đặt máy  , dòng điện một chiều hở mạch .
Khi tổng đài của thuê bao gọi phát hiện thấy dòng điện một chiều hở mạch  , nó dừng đếm thời gian gọi và cũng thời điểm này , tất cả các tổng đài dọc trên tuyến kết nối hủy bỏ việc kết nối cuộc gọi .
Khi phía chủ gọi đặt máy  , kết thúc cuộc gọi được phát hiện , đường truyền được cắt và thời gian tính cước được gửi đến chỉ số lập phiếu cước bản tin .
Khi sóng mang có tần số góc được điều biên bởi tín hiệu S1 ( t ) có phổ băng cơ sở S1 ( w ) thì phổ của sóng đã được điều chế E ( w ) có thể cho bởi biến đổi Furiê như sau .
Khi tỷ lệ lỗi của kênh vượt quá giá trị ngưỡng nhất định thì mã sửa sai không thể sửa các lỗi và xảy ra giảm cấp .
Khi các tần số của trung kế đến và chuyển mạch khác nhau  , nút chuyển mạch sẽ là không đồng bộ .
Nếu phương pháp ghép kênh theo mã không đáp ứng các yêu cầu giao diện đường truyền khi sử dụng hệ thống DS thì hệ thống TH được sử dụng thay thế để cung cấp một hệ thống TDM cho khả năng điều khiển tín hiệu .
Khi lệnh của MSC được chuyển qua trạm gốc trước khi chuyển  , máy di động bắt đầu nhận tín hiệu của trạm gốc thứ 2 .
Khi máy tính thương mại lần đầu tiên được giới thiệu  , tất cả các xử lý của nó mang tính không trực tuyến .
Khi một đường dây thông tin chạy gần một đường dây điện lực hoặc một đường ray điện  , điện áp và tạp âm cao bất thường sẽ xuất hiện trong mạch thông tin do tiếp xúc hoặc do cảm ứng điện từ gây nguy hiểm cho người và thiết bị và gây nhiễu loạn cho dòng tin .
Khi các đấu nối đó được thay đổi giữa đầu vào các kênh mặt đất và các kênh vệ tinh ở phía phát thì cũng cần phải thay đổi các đấu nối giữa các vệ tinh và đầu ra các kênh mặt đất ở phía thu theo cách nhất quán .
Khe nội dung trong bộ đếm khe thời gian là 2  , tín hiệu B trong khe thời gian T2 được viết vào địa chỉ # … trong chuyển mạch thời gian .
Khi hội thoại đang tiếp tục  , cần chuyển mạch kênh tiếng ( hình 8.12 ) .
Khi được chuyển đổi sang nhóm II bằng tín hiệu về A - 5  , thì có thể chuyển đổi được sang nhóm I .
Nếu biết được đường kính lõi và khẩu độ số NA của sợi quang thì xác định được lượng ánh sáng vào lõi sợi .
Khi bộ giải điều chế bắt đầu làm việc bình thường khi đã thiết lập đồng bộ đồng hồ sóng mang thì sẽ tách được các từ duy nhất ( UW : từ đồng bộ )  , chúng sẽ được đề cập dưới đây .
Khi đường kính của lõi được giảm xuống và độ sai lệch hệ số khúc xạ giữa lõi và áo giảm như được biểu diễn trong hình 1.6  , chỉ những ánh sáng đi thẳng mới có thể được cho lan truyền .
Khi hệ thống truyền dẫn số được dùng  , snr yêu cầu được xác định nếu đặc trưng hoặc hệ số lỗi được đưa ra .
Khi đất được xem như là một dây dẫn tương đối hoàn hảo và nửa image được xem xét thì anten đất trở nên giống như anten ngắn cực .
Khi xét đến mặt đẳng pha của điện trường  , có một số mặt đẳng pha tương ứng với ánh sáng tới và một số tương ứng với ánh sáng phản xạ , chúng bị chồng lên nhau như mô tả trên hình 1.13 .
Khi số cáp hiện có trong các vùng phân bố cần mở rộng không thoả mãn  , tổng số các chùm 10 đôi cần thiết như tính toán trong mục ( 1 ) , các đường cáp mới phải được lắp đặt để thoả mãn số lượng này .
Khi thực hiện xen tần số  , C / N tương đương được cộng thêm giá trị giảm của nhiễu và do xen tần số đạt được .
Khi ở tần số cao  , sóng vô tuyến chỉ có thể truyền lan theo một hướng nhất định vì sự dịch chuyển của sóng vô tuyến ở tần số này là truyền thẳng .
Tần số của sóng vô tuyến cao thấp  , tương ứng với những thay đổi lớn hay nhỏ của điện trường như trong hình 2.4 .
Khi tần số ghi cao hơn đọc  , sẽ xảy ra ghi đúp .
Khi trung tâm bên trong bị hư hỏng  , mỗi tổng kép liên quan đến trung tâm bị tác động sẽ phục hồi nhu cầu qua trung tâm bên ngoài được chỉ định của nó .
Khi các mạch vào và ra trong mạch luồng đồng bộ với nhau  , thì thời điểm t1 trên luồng cao tương ứng với các mạch vào và ra ở a và a ' , thời điểm t2 tương ứng với các mạch vào b và b ' và thời điểm tn tương ứng với các mạch vào n và n ' .
Khi tín hiệu vào chỉ có một tần số f1  , thì tín hiệu đầu ra chứa các thành phần cơ bản của f1 ứng với số hạng thứ nhất , thành phần 2 f1 ứng với số hạng thứ 2 và 3f1 ứng với số hạng thứ 3 .
Khi đường dây dẫn được đấu nối với thiết bị chuyển mạch  , điều tối cần thiết là điện trở dây dẫn phải thấp đủ để cho phép thiết bị hoạt động dưới một trị số rất nhỏ của công suất kích thích để giảm suy hao truyền dẫn tới mức thấp nhất .
Khi kiểm tra vòng khẳng định là đường truyền tiếng tốt .
Khi môi trường lan truyền là không khí  , n0 = 1 và do đó , miền xác định của q , có thể được biết khi sử dụng phương trình sau .
Khi tín hiệu tin báo mà dải thông của nó bị giới hạn được mô tả chính xác bằng các giá trị lấy mẫu  , thì các giá trị lấy mẫu này , cùng biên độ , độ rộng xung hoặc vị trí liên quan là những tham số của xung về mỗi mẫu sẽ tạo ra loại điều chế PAM , pdm và PPM .
Khi thuê bao di động thực hiện một cuộc gọi đến một máy di động ở PSTN  , nó có thể gửi tín hiệu khởi đầu qua hệ thống chuyển tiếp tương ứng với thuê bao ở mạng PSTN .
Khi máy di động không sử dụng các kênh nhắn tin sự trao đổi thông tin giữa một máy di động và trạm gốc được thực hiện qua các kênh truy nhập .
Khi máy di động đi vào các vùng không có trong danh sách  , sự đăng ký mới được máy di động thực hiện .
Khi mà máy di động không bận kênh đồng bộ  , kênh nhắn tin và kênh truy nhập có thể được sử dụng để trạm gốc có thể xác định hệ thống báo hiệu .
Trong khi các máy di động đang sử dụng các kênh lưu lượng các tín hiệu được chuyển trực tiếp qua các kênh lưu lượng và một hệ thống báo hiệu  , một hệ thống trống - và - bùng nổ hoặc hệ thống mờ - và - bùng nổ được sử dụng .
Khi máy di động bắt đầu nhận các tín hiệu của trạm gốc mới máy di động nhận các thông tin kinh độ và vĩ độ trạm gốc mới .
Khi MCU nhận được tín hiệu khởi đầu qua các MBS  , nó chọn MBS nội rỗi ở MBS này thông báo cho khối lỗi di động số kênh vô tuyến , sau đó khối di động chiếm kênh vô tuyến được chỉ định nói trên và gửi trở lại tín hiệu kiểm tra vòng được phát bởi MBS . MBS khẳng định rằng kiểm tra vòng qua đường truyền vô tuyến tốt và sau đó gửi tín hiệu khởi đầu đến V - AMS qua MCU .
Khi khe thời gian T2 đến  , tín hiệu B được ghi vào địa chỉ # 2 trong chuyển mạch thời gian đọc ra .
Khi số bản tin được lưu giữ vượt quá dung lượng bộ nhớ thì các bản tin bị xoá theo thời gian xoá những bản tin cũ nhất và lưu giữ các bản tin mới .
Khi số đầu vào kênh mặt đất tích cực vượt quá số kênh vệ tinh hiện có thì không còn kênh vệ tinh nào được ấn định cho các kênh mặt đất tích cực nữa và sẽ xảy ra tắc nghẽn .
Khi số đầu vào kênh mặt đất vượt quá 60  , độ lợi DSI sẽ lớn hơn 2 để đạt hiệu quả DSI cao hơn .
Khi số đầu vào kênh mặt đất là 60 thì độ lợi DSI là 2 .
Khi số đầu vào kênh mặt đất &lt; = 60 thì độ lợi DSI không thể lớn .
Khi số đầu vào kênh mặt đất &gt; 60 thì độ lợi DSI lớn hơn 2 và hiệu quả sử dụng kênh vệ tinh có thể lớn hơn .
Khi sợi quang bị uốn cong đột ngột thì góc giữa đường quang và đường biên có thể lớn hơn góc tới hạn và do đó  , tổn thất sang phía mặt áo bị tăng .
Khi bật nguồn và máy nhắn tin ra khỏi vùng phục vụ  , trước hết máy nhắn tin thu một mã khởi động .
Khi góc pha của tín hiệu điều chế góc là qc ( t ) thì tín hiệu điều chế góc S ( t ) được thể hiện tổng quát như sau .
Khi MBS hiện thời và MBS mới trực thuộc các AMS khác nhau  , chuyển giao giữa hai AMS này được tiến hành bằng cách sử dụng báo hiệu kênh chung CCS ( hình 8.13 ) . như thấy từ hình 8.14 cáp giữa AMS và MBS mà qua đó khối di động đang thông tin và cáp giữa MBS hiện thời và MBS mà khối di động có thể chuyển dịch vào ô của nó có thể được nối sẵn trước khi trạm di động được chuyển mạch đến kênh mới .
Khi cụm chuẩn sơ cấp đó bị mất  , đồng bộ cụm được tiếp tục tuỳ thuộc vào cụm chuẩn từ trạm chuẩn thứ cấp .
Khi thời gian truyền là tn đối với trạm lưu lượng n  , sorf của trạm lưu lượng n đó được xác định bằng cách cộng tn với SOF ở vệ tinh .
Khi xung là 1  , sóng mang được đưa ra , khi xung là 0 , sóng mang không được đưa ra .
Khi xung là 1  , chiều biên độ sóng mang ngược với khi xung là - 1 .
Khi bước lượng tử là một hằng số  , S / NQ thay đổi theo mức tín hiệu .
Khi nguồn bức xạ nằm ở tiêu điểm của tấm phản xạ parabon  , thì toàn bộ phản xạ hầu như tới tấm phản xạ và sóng sẽ đi song song với trục của parabon để có được hướng tính tốt .
Khi sóng vô tuyến truyền lan trong khí quyển  , công suất thu sẽ bị giảm hoặc thay đổi do những thay đổi về điều kiện khí quyển hoặc nhiễu của một vài đường truyền khác đến .
Khi tia phản xạ từ toà nhà # 1 tới điểm thu  , hiệu số độ dài đường truyền giữa nó và tia trực tiếp o1 và tỉ số biên độ giữa tia phản xạ và tia trực tiếp là r1 .
Khi quá trình đọc được thực hiện đồng thời cho cà 16 khối  , theo cách này , sau 15 lần ghi các khe thời gian trên luồng cao đầu vào được dành riêng cho việc đọc với tốc độ một lần cho 16 lần đọc .
Khi công suất thu ở vệ tinh thông tin thấp  , lúc đó công suất ra từ trạm mặt đất phải thấp ( mức lùi đầu ra ) .
Khi mẫu dư thừa ở máy thu chệch khỏi mức bình thường  , việc giải quyết sai số xảy ra .
Khi chuẩn đồng bộ bị thay đổi nó có thể trong 15625 + 2  , 02 % .
Khi các tia phản xạ đến từ các toà nhà # 3 và # 4 thì tổng các tia tới là 4 hoặc 5 và sự thăng giáng Cường độ điện trường như hình 2.16 ( iii ) và hình 2.16 ( iv ) .
Khi khu vực phục vụ có kiểu địa hình giống như các cuộc gọi của các xe cộ thì rất nhiều tế bào được phân bổ một cách phức tạp theo mô hình tế bào lặp lại trên khu vực phục vụ không có chỗ hở .
Khi tín hiệu được truyền đi là nhị phân  , biên độ trước được thay đổi thành A0 và A1 , tương ứng với các giá trị 0 và 1 .
Khi các tín hiệu tới bộ thu máy di động qua nhiều đường khác nhau  , có thể có một sự chênh lệch thời gian nhận được tính toán theo phân chia chênh lệch khoảng cách đường dẫn với vận tốc ánh sáng .
Khi thuê bao bị gọi là thuê bao cố định  , các thủ tục kết nối diễn ra giống như đã mô tả trên hình 7.1 .
Khi thuê bao bị gọi nhấc máy  , dòng điện một chiều trên đường dây khép kín , giống như trường hợp khi thuê bao gọi bắt đầu cuộc gọi .
Khe thời gian tiếp theo đến  , tín hiệu C được ghi vào địa chỉ # 3 trong chuyển mạch T .
Khi không có bản đồ trùng hợp có thể dùng một bản đồ thềm thành phố .
Khi lượng thừa hoặc thiếu số liệu vượt quá giá trị cho phép  , phải thực hiện bù trừ ở giao tiếp giữa 2 mạng số .
Khi hệ thống chuyển mạch nhận được số liệu này nó sẽ xác định xem cuộc gọi từ chính tổng đài của mình hay của cơ vụ khác .
Khi trạm cuối được đánh giá là trạm nội hạt dựa trên số của thuê bao bị gọi được truyền đi  , thì bộ điều khiển trạng thái máy bận của thuê bao bị gọi được tiến hành .
Khi các thuật ngữ liên quan đến phân cấp tương phản  , phương tiện vật lý , đoạn tái tại , đoạn ghép kênh , và lớp đường truyền được đặt ra trong SDH được xem như là lớp quang , lớp đoạn , lớp đường dây và lớp đường truyền trong SONET .
Khi mạng mặt đất là một mạng độc lập với hê thống TDMA  , đồng bộ mạng được thiết lập bởi giao tiếp cần đồng bộ .
Khi khoảng cách thời gian đó là T1  , trạm lưu lượng có thể xác định khởi đầu đa khung thu tại trạm đó bằng cách trừ đi T1 so với định thời thu của dấu đa khung UW1 .
Khi thời gian của một khe thời gian Tn trở lại  , do bộ đếm khe thời gian , gắn với bộ nhớ điều khiển tăng 1 giá trị , số liệu được lưu trong bộ nhớ điều khiển được đọc ra và được đưa đến mạch cổng .
Khi tổng số các chùm cáp không bằng số lượng cực đại các đôi dây cáp thì phải chọn thật cẩn thận số lượng các đôi cáp nhằm tránh những quyết định mà có thể dẫn đến phương tiện bị vượt quá số cần thiết .
Khi tổng số thủ tục yêu cầu thực hiện nhỏ hơn 3 cho ấn định mới  , ấn định lại và ngắt đấu nối thì thủ tục làm mới lại sẽ để lại .
Khi lưu lượng thông tin phân bố hết sức thất thường  , cần phải chú ý triển khai các kênh một cách thính hợp .
Khi các trạm lưu lượng là trạm 1  , trạm 2 và trạm n được đặt theo độ tăng khoảng cách so với vệ tinh thì thời gian truyền lan sẽ tăng tỷ lệ với khoảng cách giữa vệ tinh và trạm lưu lượng .
Khi khoảng cách truyền dẫn lớn thì cần thiết có các trạm lặp .
Khi công suất phát của mỗi máy di động được điều khiển bằng cách nó có thể tiếp cận trạm gốc với tỉ lệ tín hiệu / nhiễu nhỏ nhất  , dung lượng hệ thống được tăng lên rất cao .
Khi hai bit này khác nhau thì tín hiệu phát được dừng lại .
Khi bộ mã hoá tiếng nói tiếng nói được điều khiển dưới tốc độ lớn nhất ( 8000bps ) số liệu có thể được đưa vào ½ tốc độ trên ( 4000bps ) và các bít còn lại được sử dụng cho tín hiệu và phần overhead .
Khi bộ mã hoá tiếng nói được điều khiển ở tốc độ cao nhất nó không phải chịu sự hạn chế tốc độ .
Khi các hình thức khác nhau để thể hiện thông tin ( mã kí tự  , v . v ...) được trao đổi giữa các lớp ứng dụng .
Khi có số lượng máy di động trong một tổ ong  , công suất phát ra của máy di động được điều khiển và tương ứng số lượng các máy gây nhiễu là N - 1 không kể đến vị trí của các tế bào .
Khi có hai trạm gốc thì một trạm có thể là trạm trung tâm và trạm kia là trạm vệ tinh .
Khi có hai hay nhiều đường truyền cho một tia đến anten thu do phản xạ ... v v  , thì sẽ tạo ra giao thoa .
Khi xuất hiện các yêu cầu thực hiện hơn 4 thủ tục điều khiển đấu nối trong một khung TDMA  , 3 thủ tục được thực hiện theo thứ tự ưu tiên .
Khi có yêu cầu lắp đặt công trình ngầm mới  , tuyến phù hợp nhất với yêu cầu đề ra sẽ được chọn lựa sau khi nghiên cứu sơ bộ về các mặt kinh tế và kĩ thuật trong số các tuyến đã được ướm trước từ những con đường thoả mãn các điều kiện sau đây :
Khi đang có tuyến nối với một mạng khác  , cần chú ý đặc biệt đến việc chống truy nhập phi pháp từ mạng được đấu nối .
Khi không có jitter đấu vào thì jitter của bộ tách kênh ( Demultiplexer ) không được vượt quá 1 / 3 UI và 1 / 5 UI tương ứng .
Khi các bản tin này đã thuê bao đọc thì chúng tự động chuyển ra khỏi hộp thư thành một file được mô tả bên dưới .
Khi đúng các cụm chuẩn này  , cụm chuẩn sơ cấp được chọn làm nguồn cho định thời .
Khi thu những tín hiệu này bằng một bộ thu truyền hình màu  , thì các hình ảnh màu gốc được sao lại bằng cách hình thành các tín hiệu gốc trong số các tín hiệu chói và các tín hiệu số màu .
Khi hai bit này trùng khớp với nhau thì TE bắt đầu phát khung tín hiệu .
Khi chúng chỉ khác 1byte  , xung được đưa vào vị trí thời gian đã được định trước .
Khi cuộc gọi này hoàn tất . Số liệu tính cước được gửi từ V - AMS đến H - AMS của thuê bao bằng cách sử dụng CCS .
Khi trạm vệ tinh tầng thứ tư này hoạt động như một trạm trung tâm tầng thứ năm thì nó phải phát số liệu cho các trạm vệ tinh tầng thứ tư .
Khi thực hiện kiểm tra lần lượt với cùng dung lượng truyền dẫn số liệu  , ta thấy phương thức điều chế càng nhiều mức thì tốc độ tín hiệu băng càng thấp , làm co phổ hẹp hơn .
Ngay sau khi hệ thống này được đưa ra ở các thành phố lớn của Mỹ  , nhu cầu đã sớm vượt quá dung lượng do số kênh có hạn , do vậy phân cách kênh đã được giảm xuống 30Khz vào năm 1955 để tăng số kênh cung cấp tới 11 .
Khi ghép kênh phân chia thời gian của các tín hiệu tiếng nói số được đưa vào trong lĩnh vực tổng đài và các kỹ sư truyền thông bắt đầu quan tâm đến chuyển mạch số  , thì một điều trở nên rõ ràng là các thao tác dồn kênh phân chia thời gian rất giống với chức năng chuyển mạch phân chia thời gian .
Khi là xung thử tk trong lấy mẫu đồng nhất thì tk = k . Tg tou ( k . Tg )  , trong việc lấy mẫu không đồng nhất thì tk = K . Ts tuu ( tk ) .
Khi số liệu về lưu lượng đã có  , chúng ta sẽ ước tính tỷ lệ cuộc gọi giờ bận từ số liệu thực tế .
Khi yêu cầu lưu lượng đối với một điểm thu nào đó đủ lớn và có thể nhận được độ lợi DSI đủ lớn với đầu vào các kênh mặt đất cho điểm thu đó  , thì một DSI điểm thu đơn có thể được sử dụng khi nhận được sự cho phép từ INTELSAT .
Khi được truyền đI  , mỗi chữ số nhị phân chỉ được biểu diễn bởi một trong hai giá trị tín hiệu có thể có ( có nghĩa là có xung / không có xung hoặc xung dương / xung âm ) .
Khi truyền thông tin mã  , nhiều xung được yêu cầu cho mỗi giá trị lầy mẫu và vì thế độ rộng dải tần số cần thiết cho truyền dẫn phải mở rộng .
Luật u được sử dụng trong mạng nội địa .
Nếu u1 tiến tới một giá trị góc nhất định thì ánh sáng không còn đi vào môi trường chiết suất n2 nữa .
Khi sử dụng mạng này cho dịch vụ VDT  , hy vọng là khoảng 70 kênh TV kiểu phân bố có thể được truyền thông qua việc sử dụng hệ thống MPEG - 1 / 2 .
Khi khả năng không sẵn sàng do mưa là chủ yếu  , thì phải xác định giá trị không sẵn sàng theo giờ do mưa , lúc đó tính toán được xác suất xảy ra mưa , như cho thấy trên hình 4.3 , để xác định dung sai cho phép không sẵn sàng đối với mưa .
Khi sử dụng khu vực 120 O trong hệ thống FDMA  , giá trị C / I được tăng lên 6dB .
Khi sử dụng các phương pháp mã hóa đánh giá nguồn gốc âm  , ví dụ như phương pháp CELP và đa xung , hai phương sau có thể được sử dụng để tìm số xung tối ưu hoặc chỉ số của bảng mã ngẫu nhiên .
Khi sử dụng sự điều chế PFM  , một chức năng giải điều chế tương ứng với nó cần được gán cho phía thu .
Khi sử dụng các phương pháp đăng ký dựa vào khoảng cách trạm gốc phát ra kinh độ  , vĩ độ và các tham số khoảng cách của nó bằng các giá trị cuả các bản tin tham số hệ thống .
Khi sử dụng phương thức đa dạng máy di động tìm ra tín hiệu tổng hợp mạnh nhất từ hơn 3 trạm gốc nhờ sử dụng cuộc thu tìm kiếm và thực hiện dò tìm .
Khi sử dụng loại chuyển mạch này  , việc chuyển mạch được tiến hành trong giai đoạn dồn kênh theo các đặc tính thoại ổn định của PCM .
Khi sử dụng hệ thống này  , tất cả các tế bào đi đến cổng đầu vào đều được ghép kênh bằng phương pháp phân chia thời gian dựa trên những phương tiện truyền dẫn tốc độ cao thông dụng ( bus hoặc vòng ) .
Khi sử dụng hệ thống tổng đài tương tự và đường truyền dẫn sồ  , bộ mã hóa và bộ giải mã được sử dụng cho các dịch vụ thoại để biến đổi các tín hiệu ngược lại thành tiếng nói tại thời điểm chuyển mạch .
Khi sử dụng hệ thống số và đường truyền dẫn số  , chỉ cần có một thiết bị đầu cuối với khả năng thực hiện chức năng đơn giản vì các tín hiệu số đã được đấu nối ở mức ghép kênh .
Khi không có các tín hiệu TV ( khi màn hình chỉ thấy màu đen )  , thì phổ tín hiệu TV được tập trung ở dải cùng tần số .
Khi tín hiệu thoại được phát hiện ở một đầu vào kênh mặt đất mà chưa có vệ tinh nào được đấu nối  , thì một kênh vệ tinh đã được đấu nối tới một đầu vào kênh mặt đất không tích cực được tìm kiếm và ấn định cho đầu vào kênh mặt đất tích cực mới này .
Khi chúng ta giả định rằng ánh sáng đơn giản được tạo thành bởi sóng điện tử  , năng lượng đã chuyển cho điện tử là căn bậc hai của biên độ , tức là , nó tỉ lệ thuận với cường độ ánh sáng và do đó , các điện tử sẽ phát xạ không phụ thuộc vào tần số ánh sáng , điều không thể xảy ra được .
Khi xét năng lượng điện  , các số hạng thứ nhất và thứ hai trong phương trình ( 2.19 ) là như nhau nên ta có thể viết lại phương trình ( 2.19 ) như sau :
Khi xác định lưu lượng trong viễn thông nông thôn  , chúng ta luôn sử dụng thuật ngữ Tỷ lệ cuộc gọi giờ bận của thuê bao và nhu cầu thuê bao .
Khi kiểm tra các kết quả ghép kênh  , chúng ta có thể biết rằng mỗi một trong 84 tín hiệu TU - 11 có thể được truy nhập trên VC - 4 .
Khi quy hoạch mạng  , chúng ta cần xác định dung lượng của thiết bị , dựa trên lưu lượng cần đáp ứng .
Khi quan sát các dịch chuyển của mặt nước tại một thời điểm nhất định theo các điểm trên trục x trong hình 1.6  , ta nhận thấy các rung động theo qui luật như hình 1.6 ( a ) .
Khi quan sát một điểm nhất định trên mặt nước có dao động lên xuống  , để ý thấy rằng một chiếc lá trên mặt nước không di chuyển trên sóng nước .
Khi quy hoạch một mạng viễn thông nông thôn  , chúng ta sử dụng những phương pháp quy hoạch mạng giống như khi quy hoạch một mạng điện thoại quốc gia .
Khi đã hoàn thành việc ghi vào khe thời gian thứ 15  , việc đọc được thực hiện đồng thời cho cả 16 khối trong khe thời gian thứ 16 .
Từ mỗi khi góc thông tin cần phát được tạo ra máy di động giữ góc thông tin này tới trạm gốc .
Bất cứ lúc nào  , thậm chí có khả năng lệch pha nhỏ , cần lắp đặt các bộ bù trừ pha có khả năng bù trừ pha tự động tốt hơn cân bằng pha cố định .
Khi xuất hiện lưu lượng thông tin  , các trạm mặt đất sẽ biến đổi nó thành các gói và phát chúng tới vệ tinh : tuy nhiên có thể đòi hỏi phải phát lại vì có va chạm giữa các gói ; Hiệu quả truyền dẫn ( hiệu suất ) của kênh vệ tinh vì thế giảm đáng kể khi tăng lưu lượng thông tin .
Ở đây Ao chỉ thị độ rộng xung không được điều chế  , P ( t ) là dạng xung , m là hệ số điều chế mà nó có thể là trái ngược với hệ số điều chế AM , vì đây là xung đơn cực nên [ 1 mu 9k . T ) ] &gt; 0 với điều kiện tiêu hóa [ u ( t ) ] u ( t ) £ 1 thì hệ số điều chế được giới hạn với m &lt; 1 .
Với D là đường kính của tấm phản xạ  , k là một hằng số của hiệu suất và độ rộng chùm 3dB ở anten tỷ lệ lớn là :
Ở đây là khoảng cách giữa máy phát và máy thu  , l là bước sóng của tần số sử dụng .
Trong đó  , mặc dù c ( t ) là số ngẫu nhiên thì giá trị của nó chỉ giới hạn trong ± 1 với bình phương của c ( t ) bao giờ cũng = 1. Cho nên J ( t ) giống như được trình bày dưới đây :
Ở đây t0 là hằng số điều chế  , au là biên độ xung , P ( t ) là loại xung .
Ở đây K là hằng số Bolzmann ( 1  , 38 x 10 - 23 J / 0K ) , b là dải thông ( HZ ) của máy thu và ta là nhiệt độ tuyệt đối ( K ) của anten .
Trong đó : k - hằng số Bô - zman bằng 1  , 38 10 ^ - 23 J / K , B Độ rộng băng ( Hz ) và T là nhiệt độ tuyệt đối .
Ở đây T0 là khoảng thời gian mà không được điều chế  , m là tỷ lệ điều chế như nó đóng vai trò trong PAM .
Trong đó  , vùng bao phủ của một trạm gốc là một vùng thì nhiều vùng tạo nên một trạm chuyển mạch và biên giới vào một trạm chuyển mạch cò thể xử lý sẽ là một vùng lưu lượng .
Kí hiệu A chỉ độ cao của sóng ( gọi là biên độ )  , t gọi là pha tại thời điểm t , và m gọi là vận tốc pha trong một giây ( gọi là vận tốc góc ) .
Trong đó  , a là biên độ , fc là tần số và θ là pha .
Ở đây  , tần số thu là fo , hệ số nhân của MPC ( Mạch nhân tần ) là k , tần số lấy từ VCO là F1 , tần số chuẩn của thạch anh là F2 .
Trong đó C là dung lượng truyền dẫn số liệu  , l là số mức và F là tốc độ tín hiệu .
Trong đó D / U : tỷ số công suất tín hiệu mong muốn trên tín hiệu không mong muốn ( dB ) .
Trong đó : Dr : mật độ công suất ; A : Điều tích hiệu dụng của anten = ( 4πD ) η .
Trong đó  , eb là công suất trên bit tại đầu vào máy thu ( W ) .
Ở đây  , F2 / M = f2 và F1 / N = f1 . Khi số nguyên N cố định , mạch này nhận F1 để f1 = f2 được điều khiển bằng điện áp điều khiển trong VCO .
Ở đây  , Gb ( w ) có đặc tính nằm trong vùng gần tần số mang ( băng tần truyền dẫn hiệu dụng ) của G ( w ) được dịch song song tới băng cơ sở nên nó được gọi là mô hình thông thấp , băng thông tương đương .
Nơi đó có thể xây dựng đường dây treo do có đường sá  , nhà cửa , giao thông … .
Nơi sử dụng đường dây treo là không thích hợp về mặt bảo dưỡng tại những vị trí đặc biệt  , như nơi có đường sắt chạy ngang qua , dưới gầm cầu , qua sông ngòi hay nhà cao tầng .
Ở đây sẽ phải chú ý rằng mối quan hệ giữa FM và PM cho thấy bộ điều chế pha có thể thực hiện điều chế tần số nhờ sự hỗ trợ của bộ tích phân  , bộ vi phân và ngược lại .
Nơi đường dây treo có thể làn mất mỹ quan thành phố .
Nơi đường dây treo không thích hợp bởi có nhiều cảm ứng từ đường xe điện hay đường truyền tải điện lực .
Nơi số đôi dây của cáp dẫn lên hiện có không đáp ứng được số dây của cáp dẫn lên 5 năm sau thì về nguyên tắc phải thiết lập các dẫn lên .
Nếu cho rằng dạng sóng xung được trình bày bằng tổng của thành phần sóng cơ bản và thành phần hài bậc ba  , thành phần hài bậc ba sẽ có thời gian trễ lớn hơn so với sóng cơ bản nếu tồn tại đặc tính pha như trong hình 2.23 ( a ) .
Trái lại  , ở trong mạng chuyển mạch gói các bộ tập trung địa phương mà được đặt rải rác , ở cách xa hệ thống chuyển mạch , tập trung lưu lượng gọi về một nơi mà hệ thống tổng đài được lắp đặt .
Trong khi các kỹ thuật đa xung miêu tả âm thanh gốc như là sự kết hợp của các xung  , phương pháp CELP sử dụng một bảng mã các tín hiệu ngẫu nhiên được đánh chỉ số theo độ rộng của tín hiệu , từ đó âm thanh giống với tín hiệu gốc nhất được tìm ra và số của âm thanh đó được truyền đi .
Trong khi đó hình chữ nhật phía trái mà được chỉ thị bằng AM biểu thị cho quá trình ghép kênh không đồng bộ trong đó các tín hiệu phân cấp được hình thành .
Trong khi bộ mã hóa CELP chỉ ra trên hình 6.6 cần 512 mẫu dự tuyển thì bộ mã hóa VSELP ở hình 6.14 chỉ cần có 9 .
Hoặc là đổ nước đầy gáo hoặc là không thể xác định được tiêu chuẩn đánh giá theo sau .
Loại trạm - ta ấn định cho mỗi trạm ( chẳng hạn : trạm vệ tinh hoặc trung tâm của tầng nào ) - được quyết định trên cơ sở kiểu số liệu đầu ra của trạm được gửi từ bộ mã hoá tới trạm gốc dự định .
Thường dựa vào các hướng dẫn áp dụng trình bày trong bảng 3.12 để lựa chọn cấu hình nào cho các phương tiện đường dây treo hay là ngầm .
Nó đảm bảo truyền dữ liệu thông qua dò tìm lỗi  , các thủ tục phục hồi v . v … và nâng cao độ tin cậy .
Đường phù hợp nhất phụ thuộc vào tần số đang sử dụng và khoảng cách mà sóng phải vượt qua .
Trong khi nếu các SIB phụ thuộc vào dịch vụ quá nhiều thì chúng cũng không thể luôn thích hợp với các dịch vụ mới được yêu cầu .
Trong khi đó hai mặt bằng trên vẫn được sàng lọc tiếp .
Trong khi với SCE các nhà lập trình dịch vụ tạo ra các phần mềm dịch vụ bằng cách kết hợp các khối xây dựng phần mềm với sự mô tả được đơn giản hóa hoặc giao diện người sử dụng đồ họa ( GUI ) .
Trong khi hệ thống thông tin ATM rất gần với hệ thống chuyển mạch gói - trên quan điểm là nó sử dụng các tế bào ATM như phương pháp truyền tin cơ bản - nó cũng có 1 điểm khác với thông tin chuyển mạch gói ở thông tin ATM có thể truyền tin thời gian thực và các tín hiệu có tốc độ truyền dẫn không đổi .
Trong khi các dịch vụ chủ yếu của CSI đã được chủ định chỉ do một mạng hỗ trợ  , thì CS - 2 bao hàm một số dịch vụ liên mạng .
Trong môi trường có chiết suất khúc xạ lớn thì vận tốc ánh sáng là 1 / n  , trong môi trường không khí thì chiết suất khúc xạ tính bằng 1 .
Trong khi đó đường xuống can nhiễu xảy ra khi anten phát của vệ tinh 2 cũng chiếu vào trạm mặt đất 1 và anten thu của trạm mặt đất 1 cũng như được ở hướng của vệ tinh 2 .
Trong khi các chữ số vào được ghi vào bộ nhớ khác  , việc này bảo đảm TSSI ( không nhất dãy khe thời gian ) có nghĩa trong cùng một khung qua quá trình xử lý này .
Trong khi tầng điện ly có thể xem như một tấm dẫn điện phẳng trong việc truyền lan các tần số thấp thì lớp ion hóa giống như một tấm điện môi khổng lồ mà hệ số khúc xạ của nó biến đổi liên tục  , vì sự biến đổi của mật độ ion theo bước sóng là không đáng kể trong băng tần số cao .
Trong khi ITU - T đang hoạt động nhằm tiêu chuẩn hóa kênh băng rộng vào cùng thời gian đó  , ủy ban T1 đi đến đề xuất 149 Mbps làm dự án của Bắc Mỹ mà nó gấp ba lần 49 Mbps ; điều đó nghĩa là ủy ban T1 người đã chọn cấp 50 mbps hơn 150 Mbps đã thừa nhận về mặt kỹ thuật tính thích hợp của 150 Mbps .
Trong khi NTT tổ chức lại các mạng lưới  , ccit để xuất tiêu chuẩn hoá một giao diện mới .
Khi hoạt động trong một trạm gốc bộ thu tìm kiếm đo thẩm tra đa đường được tạo ra do phản xạ của địa hình và nhà cửa .
Còn xử lý bằng bộ biến đổi ở bên thu được gọi là giải điều chế .
Trong khi tín hiệu cấu hình cơ bản của ISDN băng hẹp được phân bố quanh tín hiệu thoại thì việc phân bố tốc độ tín hiệu của B - ISDN bao gồm các lớp digital khác  , các tín hiệu video khác nhau và các tín hiệu truyền số liệu tốc độ cao .
Trong khi giao thức kênh D là giao thức mạng khách hàng thì hệ thống báo hiệu số 7 là một giao thức mạng trong mạng hoặc là một giao thức liên mạng .
IDR cung cấp chủ yếu các kênh truyền dẫn cho mạng chuyển mạch công cộng ( PSTN )  , còn IBS cung cấp các đường riêng cho khách hàng .
Trong khi trạm di động ở trạng thái gọi  , kênh điều khiển phải được duy trì ở điều kiện tối ưu .
Khi đơn vị di động không làm việc  , nó đợi tìm gọi và trong thời gian đó , nó duy trì thông báo với trạm gốc gần nhất về vị trí của nó khi dịch chuyển qua vùng tìm gọi .
Trong khi dịch vụ đa vùng phù hợp cho các khách hàng cần hoạt động với máy nhắn tin của họ từ 1 số vùng xa  , thì dịch vụ nhắn tin vô tuyến phạm vi rộng thuận lợi cho các khách hàng hoạt động thường xuyên ở một số quận lân cận .
Mạng lưới điện thoại được lập ra để thực hiện việc trao đổi thông tin tiếng nói  , còn Mạng dữ liệu chuyển mạch tuyến được lắp đặt để trao đổi dữ liệu .
Khi tiếp cận từ trên xuống tập trung vào việc xác định tập hợp các dịch vụ và các đặc tính và các yêu cầu của dịch vụ để thực hiện chúng trong các mặt cắt dịch vụ và xuống tới INCM .
Trong khi các hàm Walsh trong kênh hướng đi được xác định bởi các kênh được ấn định cho máy di động  , các hàm trong kênh hướng về được xác định bởi thông tin được phát đi .
Thay cho việc đưa ra các phương pháp cung cấp các kết nối trên MAC thấp hơn lớp mạng  , hoặc lớp vận chuyển để mô phỏng các LAN , ta sẽ coi lớp ATM như lớp MAC nằm dưới LLC đối với ATM và kết bao các khung MAC của LAN , do đó chúng ta có thể sử dụng nhiều chương trình ứng dụng , hiện đang được phát triển cho những lớp cao hơn lớp LLC hiện có .
Mạng diện rộng được xây dựng bằng mạng liên kết các máy tính được phân chia theo vùng địa lý qua mạng viễn thông .
Các độ rộng băng rộng cũng được yêu cầu trong trường hợp độ lợi xử lý lớn nhất là cần thiết để ngăn chặn giao thoa .
Thông tin dải tần rộng có độ rộng khoảng vài trăm KHz dùng cho truyền số liệu tốc độ cao giữa điện thoại truyền hình băng hẹp và các máy tính .
Được sử dụng rộng rãi là phương pháp ứng dụng dòng xung lên dòng thiên áp  , mà tương ứng với việc các tín hiệu số được sử dụng khi điôt laser áp dòng … … … .
Hệ thống trao đổi thông tin trong nội bộ của công ty mà chủ yếu sử dụng điện thoại được mở rộng ra .
Các hồ sơ phân định đường dây ( in ra từ hệ thống quản lý phương tiện đường dây ) hoặc các bảng biểu tiến hành nhu cầu theo vùng phân bố cố định ( các bản in ra từ JOB 415 ) .
Truyền dẫn hữu tuyến có thể không thực hiện được nếu một dây cáp thông tin trên tuyến truyền dẫn bị đứt vì sụt lở đất do động đất  , sụt lở đất do lũ lụt , sự hư hỏng của cầu cống , hoặc do việc đào bới sai qui định .
Với các bộ xử lý thông thường  , các phép tính này có thể đòi hỏi quá nhiều các vòng lệnh tới mức việc xử lý thời gian thực sẽ không thực hiện được .
Là loại anten có thêm một gương phản xạ phụ vào gương phản xạ chính  , hệ số của anten được nâng cao và đặc tính búp phụ cũng được cải thiện chút ít .
Với tất cả các ghi nhận này  , khi các chuẩn quốc tế được đưa ra cho FPLMTS ( thế hệ tiếp theo của các hệ thống thông tin di động ) , mã hóa tiếng thoại tốc độ bit thấp chắc chắn sẽ trở thành trọng điểm quan tâm như là một công nghệ chìa hóa cơ sở quan trọng đối với tất cả các mặt thực hiện hệ thống , và có vẻ như nó sẽ trở thành một lĩnh vực nghiên cứu mạnh mẽ ở tất cả các quốc gia trong thời gian tới .
Với sự phát triển của các kỹ thuật tải ba  , số lượng kênh trong một đôi dây dẫn đã tiếp tục tăng lên , kém theo đó là khai thác được băng tần cao hơn .
Với hình thức truyền thông không kết nối  , là hình thức được sử dụng rộng rãi nhất , không có những đường truyền logic được thiết lập giữa các bên tham gia thông tin liên lạc .
Với công nghệ hiện thời  , điện áp hoạt động yêu cầu nhỏ nhất là 1 , 5V .
Với thư điện tử  , thư được tạo ra trên terminal dữ liệu hay máy tính cá nhân bởi người gởi và chuyển đi , và lưu trên máy tính A .
Với sự xuất hiện của tổng đài số  , chiều hướng số hóa ngày một tăng nhanh đẩy lùi kiểu tương tự trên khắp đất nước mọi nơi đều lựa chọn kiểu số làm nguyên lý chủ yếu khi liên lạc quang số được áp dụng đến đầu những năm 1980 , tạo ra sự chờ đợi và mong muốn về tổ hợp truyền dẫn đa dịch vụ ISDN .
Với việc tiếp sóng tại cùng một pha cho mỗi bộ phận của anten  , các sóng vô tuyến bức xạ của mỗi bộ phận được kết hợp lại theo một góc vuông so với bề mặt của anten và tạo nên hướng tính mạnh cùng độ tăng ích cao .
Với cáp quang bảo vệ kiểu phân tập vật lý  , cấu trúc bảo vệ phân tập 1 : N ( 1 : N / DP ) có thể phục hồi từng phần dịch vụ khi một cáp quang bị đứt .
Với phương pháp 2  , có khả năng giảm tối thiểu lỗi lượng tử hóa trên phạm vi âm thanh , và nhờ sự khuếch đại của bộ lọc tiền định ( tỷ số công suất giữa tiếng nói và số dư tiền định ) nó có thuận lợi trong việc tạo khả năng giảm lượng nhiễu lượng tử hóa .
Với dịch vụ nhắn tin đa vùng  , một khách hàng có thể sử dụng máy nhắn tin ở các vùng phục vụ khác nhau trên toàn nước Nhật bằng cách đăng ký vùng hoạt động hiện thời của mình bằng bộ ấn phím tạo tone .
Với lượng tử hóa không đồng nhất  , tạp âm lượng tử có thể được giảm nhỏ khi biên độ tín hiệu thấp .
Nếu chỉ có máy phát ở trạm trung tâm bật và các máy phát ở trạm vệ tinh bị tắt thị bộ bù trừ pha của của mỗi trạm vệ tinh sẽ thu sóng vô tuyến truyền từ trạm trung tâm .
Với chuyển mạch bảo vệ đường truyền người ta xác định rõ hai cấp của các mức mạch vòng : VT và STS .
Với các bộ lặp trong các hệ thống truyền dẫn  , hiện tượng tích dồn tạp âm và nhiễu không còn xảy ra như trong các hệ thống truyền dẫn analog .
Bằng các sơ đồ mã hóa tiếng phức tạp cho điện thoại không dây và điện thoại tổ ong số  , các dạng sóng mã hóa của mẫu tiếng nói hiện thời phụ thuộc vào các mẫu được mã hóa trước đó .
Do có sự khác nhau như vậy  , nên thông tin vô tuyến có những ưu điểm sau .
Với một tình hình như vậy  , hệ thống phân bố FD nhằm mục đích làm cân bằng yếu tố đáp ứng nhu cầu của các phương tiện ( khả năng tránh tồn đọng nhu cầu ) trên toàn quốc .
Đối với truyền dẫn truyền điện thoại các thánh phần phổ của tín hiệu thể hiện đầy đủ thông tin được truyền đi .
Đối với truyền dẫn truyền hình dạng sóng của tín hiệu phải được truyền đi trung thực bởi vì dạng sóng bao gồm toàn bộ thông tin hình ảnh .
Với các mục tiêu / tiêu chuẩn của mô hình cuộc gọi nêu trên  , mô hình trạng thái cuộc gọi cơ sơ ( BCSM ) đả được định nghĩa .
Với giả thuyết rằng tốc độ của các hạt chuyển động theo chiều ngang là như nhau ( ngày nay  , giả thuyết này được chứng minh là sai ) , ông đã đưa ra công thức sau .
Với việc cân nhắc đến dải thông vô hạn mà thông tin quang cung cấp  , nó bảo đảm đủ khoảng trống mào đầu , và bằng việc sử dụng điều này và bằng việc hình thành kênh truyền thông mào đầu , cho phép sự ứng dụng liên kết của toàn bộ các tuyến thông tin quang .
Với sự gia tăng không ngừng của lưu lượng truyền thông  , tần số của thông tin vô tuyến đã vươn tới các băng tần siêu sao ( SHF ) và cực cao ( EHF ) .
Với sự phát triển của kỹ thuật mạch tần số cao  , tạo ra các tiến bộ nhanh chóng cho việc cực tiểu hoá và acquy dung lượng cao .
Với sự phát triển của mạng  , isdn có thể có các khả năng chuyển mạch số liệu ở tốc độ cao hơn 64 kbps và cung cấp các dịch vụ có liên quan tới hình ảnh .
Với sự phát triển của xã hội định hướng thông tin  , các dịch vụ thông tin điện thoại , thông tin số liệu , truyền dẫn hình ảnh thông tin di động ngày càng trở nên đa dạng .
Với kiểu kết nối liên mạng phân bố logic  , các chi tiết bên trong của mỗi mạng không cần xác định và nó có thể thông qua các nền tảng IN hợp lý đang có .
Với kiểu kết nối liên mạng phân bố logic  , các chi tiết bên trong của mỗi mạng không cần xác định và nó có thể thông qua các nền tảng IN hợp lý đang có .
Cuốn sách này trình bày các kỹ thuật điều chế ngoại trừ FSK .
Ngoại trừ giá trị đỉnh tại trung tâm  , điểm không xuất hiện tại mọi thời điểm To = ( 1 / 2 fo ) .
Với phương pháp cũ có thể chất lượng hình ảnh cao hơn nhưng yêu cầu mạch lớn hơn .
Với phương pháp cũ các tín hiệu ghép NTSC được tách biệt thành một tín hiệu chói và tín hiệu màu trước khi mã hóa dự đoán .
Với những nhu cầu xã hội tăng lên không ngừng  , dịch vụ viễn thông không được phép gián đoạn tức thời hoặc đột xuất .
Tuy nhiên khi hình thành một mạng  , một số chức năng thực hiện bởi phía chủ gọi và bị gọi được chuyển đến các hệ thống chuyển mạch cho các điện thoại cố định , các chức năng này được lắp đặt bên trong mạng cố định , vì thế mạng được gọi là mạng chuyển mạch công cộng ( PSTN ) .
Với các phương pháp sau này  , độ chính xác dự đoán thấp hơn nhưng bộ mã có đông hơn và kinh tế hơn .
Với công nghệ tiên tiến nhất hiện nay  , thời gian quay vòng của bộ nhớ lớn nhất là khoảng 30ns .
Cùng với quá trình số hóa mạng viễn thông nảy sinh từ các tiến bộ của các kỹ thuật bán dẫn và xử lý tín hiệu số  , ngày càng có nhiều các dịch vụ viễn thông chất lượng và kinh tế , toàn thế giới đang nỗ lực tiến tới thực hiện các dịch vụ viễn thông rộng lớn , hiệu quả nhằm xây dựng mạng số liên kết đa dịch vụ ( ISDN ) để cung cấp nhiều loại dịch vụ viễn thông bao gồm các dịch vụ điện thoại , điện báo , số liệu và thong tin video .
Với sự tiến bộ của công nghệ bán dẫn  , các chức năng của SPC đã được phát triển và bộ điều khiển đã được chế tạo gọn hơn và hiện nay nó hoạt động với tốc độ cao .
Cùng với sự tiến bộ của xã hội định hướng thông tin  , nhu cầu về các dịch vụ viễn thông tiên tiến đang được mở rộng .
Với sự phát triển hiện nay của thông tin vệ tinh các quỹ đạo địa tĩnh đã được sử dụng không chỉ cho các vệ tinh thông tin quốc tế mà còn cho một số vệ tinh khu vực hoặc nội địa  , cho nên việc quỹ đạo địa tĩnh bị ùn tắc bởi các vệ tinh là một vấn đề lớn .
Với sự gia giảm tốc độ bit  , một vấn đề từ đó nảy sinh là do đâu mà các phương pháp mã hóa có thể dẫn đến chất lượng tiếng thoại rất tồi cho các người nói cá biệt hệt như là họ cư xử một cách nhút nhát trước những người không quen biết .
Đối với truyền dẫn truyền hình các hình ảnh khác nhau được biến đổi thành tín hiệu điện .
Với tần số truyền dẫn từ 3 - 12 GHz nó có thể truyền nhiều tín hiệu điện thoại và tín hiệu truyền hình .
Với khả năng này  , con người có khả năng truyền thông tin mà không bị giới hạn bởi thời gian và không gian .
Bằng dặc điểm này  , toàn bộ quá trình xử lý số liệu có thể được thực hiện nhờ một đơn vị byte .
Với mục đích này  , các nhà nghiên cứu và kỹ sư tham gia vào lĩnh vực này đang cố gắng kết hợp các mạng lưới viễn thông hiện nay một cách có hệ thống và có hiệu quả .
Với lý do đó các kỹ sư phải cân nhắc cẩn thận sự hợp nhất như vậy khi có thiết kế các đường dây để xử lý những sự thay đổi như thay đổi số lượng cáp cùng được lắp đặt với các cáp thông tin  , môi trường xã hội và các điều kiện giới hạn cho việc sử dụng riêng đường sá .
Với mạng lưới này  , các dữ liệu có thể được truyền đi nhanh hơn , tin cậy hơn và tiết kiệm hơn là sử dụng mạng lưới điện thoại hiện có hay mạng lưới thuê bao cho các dịch vụ điện thoại số .
Với kỹ thuật ghép kênh phân chia thời gian một chân vật lý đơn độc có thể được sử dụng bên trong một modun địa phương để giảm tối thiểu những đường nối bên trong và tăng tối đa việc sử dụng tích hợp tỷ lệ lớn .
Với phương pháp kiểm soát thời gian  , nếu như một nguồn không thể khoá được trong một khoảng thời gian , thì nó được xem như là trong trạng thái bế tắc .
Với việc sử dụng công nghệ nén được mô tả ở trên  , những đặc tính tạp âm ở các tín hiệu mức thấp có thể được giảm đến mức hầu như giống với mức của mã tuyến tính 13 bits .
Với dịch vụ nhắn tin vô tuyến phạm vi rộng thì các tín hiệu gọi được phát tới nhiều trạm vệ tinh lắp đặt trên một phạm vi rộng của nhiều quận .
Vì không sử dụng tần cao nên cấu hình của máy nhắn tin rất đơn giản  , hầu hết việc sử lý tín hiệu được thực hiện ở băng gốc , vì vậy , có thể sử dụng một chíp IC đơn không đắt tiền lắm .
Các công việc như lắp đặt cáp  , lắp đặt bộ lặp hoặc uốn cáp bị trở ngại .
WP8 đã xác định rõ những chi tiết của những điều khoản cần được bàn cãi như các khuyến nghị thuộc Seri1 tại Hội nghị Masyama  , tổ chức ở Nhật Bản vào tháng 11 năm 1990 .
Việc viết vào chuyển mạch thời gian thứ cấp được thực hiện tuần tự và đọc ra ngẫu nhiên .
Việc viết và đọc được thực hiện trên một cơ sở khung dưới sự điều khiển của bộ đệm điều khiển .
X.500 là Giao thức Lớp Ứng dụng dựa trên OSI ( liên kết các hệ thống mở ) để cung cấp các ứng dụng chỉ dẫn được định nghĩa trong ITU - T SG7 .
Bạn có thể thấy rằng [ C / No ] = 80dB - Hz  , vì 10MHz = 10 ^ 7Hz nên 10logB = 70dB .
Có thể thấy rằng  , tổn hao trong không gian tự do tỷ lệ thuận với bình phương khoảng cách và tỷ lệ nghịch với bình phương bước sóng .
Có thể thấy rằng mức của sản phẩm nhiễu điều chế giảm khi số sóng mang ở đầu vào tăng .
Ta thấy công suất tạp âm trong tín hiệu FM tỷ lệ thuận với độ rộng băng B .
Từ biểu thức ( 5.18 ) ta thấy khi tần số của kênh tăng  , thì công suất tạp âm trong kênh đó tăng rất nhanh .
Từ bảng này có thể hiểu rằng góc cách ly giữa các vệ tinh phải lớn hơn 3  , vì nếu góc cách ly là 2 thì tổng công suất tạp âm vượt quá 1000 pWOp .
Như vậy  , công suất tạp âm hướng phát gồm có : méo phi tuyến , méo biên độ , méo dội lại và tạp âm nhiệt .
Bạn đã nghiên cứu xong hệ thống TDMA / DSI của INTELSAT .
Bạn có thể tính tổng C / T bằng cách sử dụng từng C / T riêng biệt .
Chú ý rằng rằng khi nội dung của SCM nhỏ  , số khe thời gian của luồng cao đầu ra trong chuyển mạch thời gian sơ cấp sẽ lớn hơn 1 so với nội dung của SCM , và do đó khi nội dung của SCM lớn , con số khe thời gian của luồng cao đầu ra trong chuyển mạch thời gian sơ cấp sẽ nhỏ hơn 1 so với nội dung của SCM .
Bạn có thể nghĩ rằng tạp âm phát ra trong một mạch có đặc tuyến tần số bằng phẳng  , tuy nhiên sự cảm nhận của tai con người và tổ hợp điện thoại trong thực tế có đặc tuyến tần số không bằng phẳng .
Nên nhớ rằng không chỉ sử dụng một nguồn tạp âm .
Bạn sẽ chú ý thấy hai sóng mang cho tín hiệu hình được phân bố trong một bộ phát đáp .
Vùng là một miền mà sóng vô tuyến có thể đến được trạm góc và loại thứ nhất là loại vùng đơn  , loại thứ II là loại đa vùng .
