Sự thiếu vitamin D , do ăn uống kém hay thiếu ánh sáng mặt trời , dẫn đến thiếu Calci xương và phát triển của bệnh còi xương và nhuyễn xương .
Sự thiếu hoặc không có bất thường acid trong dịch chất của cơ thể .
Thiếu sắt sẽ dẫn tới thiếu máu .
Ký chủ chính là ký chủ trong đó ký sinh phát triển đến giai đoạn trưởng thành sinh dục .
Một dị dạng của ngón chân , thường là ngón thứ hai , do khớp thứ hai bị gấp bất động .
Một biến dạng của một hoặc cả hai bàn chân trong đó bệnh nhân không thể đứng thẳng gót chân của bàn chân trên mặt đất .
Một biến dạng của các xương hộp sọ làm đầu có vẻ nhọn .
Dị dạng sọ trong đó vòm sọ có góc nhọn ngay trước các tai làm sọ có hình tam giác .
Thay đổi thoái hóa trong kết mạc mắt , thường thấy nhất ở những người già và người sống trong các khí hậu nóng và khô .
Một mức độ bệnh tâm trí đến mức bệnh nhân không có trách nhiệm về những hành động của mình hay không thể tham gia một hợp đồng pháp lý .
Phản ứng muộn có thể xảy ra sau 24 đến 72 giờ .
Một màng mỏng do các tế bào mô dẹp tạo thành , lót ở phía trong tim và tiếp nối với màng lót các động mạch và tĩnh mạch .
Hoang tưởng cho rằng mình đã hóa thành windigo , một quái vật trong huyền thoại ăn thịt người .
Một ảo tưởng cho rằng mình được người khác yêu mến , thường đó là một nhân vật quan trọng .
Vùng da bị cắt dây thần kinh sẽ bị mất tất cả các cảm giác , và khả năng sau này để lành và tái tạo các mô cũng bị hư hại .
Một mô liên kết đặc gồm một chất cơ bản được tạo nên bởi các tế bào gọi là nguyên bào sụn , nó trở thành tế bào sụn và gắn liền vào chất cơ bản .
Một mảng xơ đặc trong quy đầu , có thể cảm thấy trong mô khi cương như một khối cứng không đều .
Một cấu trúc hình cầu đặc trong nhân tế bào , cấu trúc này sẽ biến mất khi phân chia tế bào .
Phụ tá vệ sinh thực hiện việc cạo bựa răng và khuyến cáo vệ sinh miệng dưới sự giám sát của nha sĩ .
Sự phục hồi răng bao gồm hầu hết hay toàn bộ thân răng tự nhiên .
Phụ tá phẫu thuật giúp nha sĩ chuẩn bị vật liệu , đưa dụng cụ và hút miệng .
Kỹ thuật viên nha khoa làm các hàm răng giả , thân răng và các thiết bị chỉnh hình răng trong phòng thí nghiệm cho các nha sĩ .
Phụ tá trị liệu thực hiện việc chữa trị cho trẻ em dưới sự hướng dẫn của nha sĩ trong các cơ sở nha khoa cộng đồng và bệnh viện .
Một phim X quang răng chụp một số thân răng ở cả hai hàm trên và hàm dưới .
Một cơ quan của chính quyền trung ương có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng y tế xã hội hoàn thành nhiệm vụ , cơ quan này bao gồm Sở y tế quốc gia và việc phòng ngừa và kiểm soát các bệnh nhiễm .
Một khoa trong bệnh viện hay một trung tâm truyền máu trong đó máu của những người cho được tồn trữ trước khi truyền .
Một chỗ lỏm trên thân xương bướm để bao bọc tuyến yên .
Một chỗ lõm ở hai bên thành ngực của một đứa trẻ giữa các cơ ngực và bờ dưới của khung sườn .
Một chỗ lõm trên bề mặt tử cung có thể phát hiện được trong khi sanh bằng cách đặt bàn tay trên phần dưới bụng .
Là một chất dẫn xuất của benzylpenicillin , thuốc này có thể dùng uống nhưng thường dùng chích trong cơ , từ đó sẽ phóng thích benzylpenicillin chậm .
Một chất dẫn xuất của ergotamine dùng ngừa và giảm các cơn nhức đầu .
Một chất dẫn xuất của folic acid liên quan tới sự tổng hợp purin .
Một chất dẫn xuất của histamine dùng thử nghiệm về phân tiết acid trong dạ dày trong các tình trạng liên quan đến phân tiết dạ dày không bình thường , như hội chứng Zollinger - Ellison .
Một chất dẫn xuất của cần sa có tác động chống nôn và cũng gây sảng khoái .
Một dẫn xuất của riboflavin ( sinh tố B2 ) là một tiền tố trực tiếp của FAD và có chức năng như là một đồng phân hóa tố trong nhiều phản ứng khử oxy khác nhau .
Một chất dẫn xuất của amino acid tryptophan tiết ra trong nước tiểu và phân .
Chất dẫn xuất của animo acid tryptophan , bài tiết ra trong nước tiểu và phân .
Một chất dẫn xuất của vitamin B6 là một coenzyme quan trọng trong một số phản ứng chuyển hóa amino acid .
Một chất tẩy uế , được sử dụng để làm sạch mặt ngoài da và vết thương , khử trùng các dụng cụ giải phẫu và tả lót trẻ em , và trong thuốc gội đầu .
Một chất tẩy uế , được dùng để sát trùng ngoài da , ở vết thương , và chỗ bị bỏng và để súc miệng .
Một chất làm sạch và tẩy trùng có công dụng như cetrimide .
Xác định tỷ lệ các loại bạch cầu khác nhau hiện diện trong một mẫu máu .
Một bất thường trong việc phát triển não , não bị suy kiệt và mất điều phối các chi .
Một phát triển của cách chẩn đoán bằng X quang để khảo sát các mô mềm trong cơ thể .
Bất thường phát triển tạo nên những thay đổi trong mô xương , gây ra đau và có khuynh hướng gãy xương bệnh lý .
Một bất thường phát triển trong đó các chân có vẻ dính lại với nhau .
Một khuyết tật phát triển trong đó sự dính lại của các chân với nhau và không có bàn chân .
Một khuyết tật về phát triển trong đó túi khí thông với thanh quản .
Một khuyết tật phát triển , trong đó trẻ sinh ra có một phần tủy sống và bao tủy sống lộ ra qua một khe ở cột sống .
Rối loạn phát triển não trong đó các nếp gấp ( khúc cuộn não ) trên bề mặt nhỏ và lớp bề mặt ( vỏ não ) có bất thường về cấu trúc .
Một rối loạn phát triển ảnh hưởng đặc biệt tới khả năng của trẻ về đọc và viết .
Một dụng cụ dùng tạo sức ép trên một thoát vị để ngăn thoát vị này nhô ra .
Một thiết bị làm gãy xương cho các mục đích trị liệu .
Một dụng cụ để giữ nhiệt độ thấp đặc hiệu .
Một thiết bị dùng đo áp suất của một chất khí .
Một thiết bị dùng đo hình dáng và cử động của lồng ngực trong khi hô hấp .
Thiết bị dùng đo chính xác chiều dài , tới mức 1 / 10 , 1 / 100 hay nhỏ hơn của một đơn vị .
Thiết bị để cung cấp một chùm sáng hẹp , dùng kết hợp với một kính hiển vi đặc biệt .
Một thiết bị dùng đo lực của sự co cơ .
Một phương cách phân chia các thành phần có tỷ trọng khác nhau trong một chất lỏng , bằng cách dùng sức ly tâm .
Một thiết bị dùng biểu lộ nhịp đập tim hay mạch thành một tín hiệu thấy được , đặc biệt tín hiệu sóng liên tục trên ống tia âm cực .
Một dụng cụ dùng hút dịch ra khỏi một xoang .
Một thiết bị luồn vào trong các não thất để có thể chích thuốc được nhiều lần vào trong dịch não tủy .
Thiết bị giúp các bệnh nhận bị liệt nặng có thể dùng được máy đánh chữ , các máy giúp đỡ , điện thoại , và nhiều máy khác .
Một thiết bị phát ra một chùm sáng mỏng có tập trung một nguồn năng lượng cao .
Thiết bị dùng đo và ghi các tia huỳnh quang của một chất lấp lánh khi chiếu bức xạ năng lượng cao , như trong máy chụp lấp lánh .
Một dụng cụ để tạo sức ép trên một động mạch và ngăn dòng máu chảy qua đó , thường là một dây , ống cao su , hay một băng buộc chặt quanh một chi .
Một thiết bị dùng ghi nhịp đập tim hay mạch dưới dạng sóng âm thanh khuếch đại truyền qua một loa hay nút tai .
Một thiết bị dùng thúc đẩy một dòng điện tử ( các hạt beta ) vào một chùm bức xạ , chùm bức xạ này có thể dùng trong liệu pháp X quang .
Một thiết bị dùng giữ các chuyển động thở của những bệnh nhân bị liệt .
Một thiết bị dùng tạo ra và duy trì nhịp tim bình thường cho các bệnh nhân bị phong bế tim .
Một xét nghiệm để chẩn đoán bệnh phong tình lymphogranuloma .
Một biểu đồ cho thấy sự phân bố của một nguyên tố đánh dấu phản xạ trong cơ thể , có được bằng cách ghi những tia sáng phát ra từ một chất lấp lánh , khi được chiếu xạ với các cường độ khác nhau .
Thoát vị cơ hoành là sự lồi ra của một cơ quan trong bụng qua cơ hoành vào trong xoang ngực .
Chế độ ăn uống giàu mỡ động vật ( xem cholesterol ) và đường tinh luyện , hút thuốc lá , béo phì và không hoạt động là các nguyên nhân chính .
Chế độ ăn gây ra sự thành lập các thể ketone trong mô .
Một chế độ ăn có ý định dùng chữa nhiều loại bệnh bằng cách loại bỏ các chất tạo màu thực phẩm , các chất bảo quản và các salicylate từ chế độ ăn .
Việc thiếu vitamin K thường không có trong chế độ ăn uống vì vitamin này được tổng hợp bởi các vi trùng trong ruột già , và có phân bố rộng trong các loại rau lá xanh và thịt .
Sự khác biệt về kích thước hay hình dạng giữa các tay hay các chân .
Thuốc nhuộm phân biệt giúp phân biệt các yếu tố khác nhau trong mẫu vật bằng cách nhuộm với các mẫu khác nhau .
Một biến thể mãn tính phân tán tạo nên sưng và đỏ ở vùng da bị bệnh , sau đó là bị teo .
Enzyme tiêm hóa ( thí dụ pepsin ) tách một protein toàn bộ thành những đoạn peptide nhỏ bằng cách cắt những liên kết giữa các peptide ở bên trong phân tử .
Một enzyme tiêu hóa gây phân hủy protein .
Một chỗ nở ra tại đầu dưới của ống ngực , trong đó ống dẫn bạch huyết lớn của chi dưới được dẫn lưu vào .
Dãn ống trung tâm của dây cột sống ( ống này là phần nối tiếp của hệ thống não thất ) .
Một dung dịch loãng được dùng để phát hiện những khuyết tật trên bề mặt giác mạc , vì thuốc này nhuộm vào những biểu mô không còn nguyên vẹn .
Kích thích nhân cách có được từ những thử nghiệm đo nghiệm tâm thần , xuất hiện để chỉ mức độ vô cảm và một số suy yếu về nhận thức .
Xác định nhân cách xuất phát từ các bản câu hỏi và các trắc nghiệm tâm lý .
Giảm cường độ đáp ứng cảm xúc .
Tình trạng gợn sóng lăn tăn của da trên một khối u vú , như bề mặt quả cam .
Một chỗ nối trực tiếp giữa một động mạch và một tĩnh mạch , không có thảm mao mạch ở giữa .
Một tình trạng mất năng lực trong đó chân thường xuyên bị bắt chéo với chân kia vì các cơ khép đã bị co cứng lại .
Cảm giác mất khả năng hoạt động trong đó người bị chóng mặt cảm thấy hoặc chính mình hoặc môi trường chung quang đang ở trong trạng thái chuyển động thường xuyên .
Sự biến mất các ngoại ban trong các bệnh có ngoại ban là một phần đặc trưng của bệnh .
Một cấu trúc hình dĩa , đường kính 1 - 2 mm , thấy trong máu .
Tình trạng có chất mủ nhầy thoát ra ở dương vật hay âm đạo do bệnh lậu mãn .
Một vùng hay một chấm biến màu trên da , thường gây ra do tụ huyết cục bộ .
Một quần thể riêng biệt hoặc một khối vi sinh vật , thường là vi khuẩn , toàn thể khối đó là do sự phát triển từ một tế bào mẹ đơn độc .
Một bệnh , đặc trưng bởi yếu cơ và bại liệt , tìm thấy ở những người có chế độ ăn chủ yếu gồm hầu hết là số lượng lớn Lathyrus sativus , một loại đậu gà , và đậu tằm và các loại đậu liên quan .
Một bệnh thường thấy ở trẻ em trên khắp thế giới gây ra do giun ký sinh Enterobius vermicularis ( xem giun kim ) trong ruột già .
Một bệnh , thường thấy ở Viễn Đông , gây ra do sán lá Fasciolopsis buski trong ruột non .
Một bệnh , thường thấy ở vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới , gây ra do động vật nguyên sinh ký sinh thuộc giống Leishmania , truyền sang người theo vết đốt của ruồi cát .
Một bệnh thường thấy ở vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới , gây ra do sự hiện diện trong các mạch bạch huyết các giun ký sinh Wuchereria bancrofti và Brugia malayi ( xem giun chỉ ) .
Một bệnh , mắc phải khi bị chuột cắn , do bị nhiễm vi trùng spirillum minus gây loét da và sốt hồi qui , hay nhiễm nấm Streptobacillus moniliformis gây viêm da , đau cơ , và nôn .
Một bệnh , xảy ra ở châu Phi và châu Á , do một loại arbovirus và truyền bệnh cho người bởi con muỗi loại Aedes .
Một bệnh , xảy ra ở Tây và Trung Phi , gây ra do giun mắt Loa .
Một bệnh , một cấu trúc , hay một loại sinh vật đặt theo tên một người đặc biệt , thường là người khám phá hay mô tả lần đầu tiên .
Một bệnh , phân bố rộng ở Đông Nam Á , gây ra do vi sinh vật ký sinh Rickettsia tsutsugamushi và truyền sang người qua vết cắn của mạt .
Một bệnh ảnh hưởng chủ yếu đến trẻ em và người trưởng thành , phát ra như một biến chứng muộn của nhiễm trùng đường hô hấp trên do chuỗi cầu trùng tan huyết ( xem Streptococcus ) .
Một bệnh ảnh hưởng đến tai trong , trong đó điếc kết hợp với tiếng vù vù trong tai ( ù tai ) và chóng mặt .
Một bệnh do nấm thuộc giống Mucor gây ra , tác động tới tai ngoài , da , và các đường hô hấp .
Bệnh gây ra do nhiễm phải giun ký sinh Ascaris Lumbricoides .
Bệnh gây ra do vi trùng thuộc giống Nocardia , chủ yếu ảnh hưởng tới phổi , da , và não , gây ra sự hình thành các áp xe .
Một bệnh gây ra do nấm ký sinh thuộc các giống Rhizopus , Absidia , và Mucor .
Bệnh gây ra do một loại ấu trùng sán dây ( xem Sparganum ) di trú trong mô dưới da , giữa các cơ , và đôi khi trong nội tạng và não .
Bệnh gây ra do một động vật nguyên sinh Giardia lamblia ký sinh trong ruột non .
Một bệnh gây ra do có ấu trùng sán dây ( xem cysticercus ) thuộc loại Taenia soleum trong bất cứ mô nào của cơ thể .
Bệnh có nguyên nhân do ký sinh trùng nguyên sinh Trypanosoma cruzi .
Bệnh do khuyết tật về chuyển hóa uric acid gây sự vượt quá của acid này và muối của nó ( urate ) tích tụ nhiều trong dòng máu và trong khớp .
Một bệnh trong đó số hồng cầu trong máu tăng lên rõ rệt ( xem chứng tăng hồng cầu ) .
Bệnh trong đó có sự tăng bất thường các tế bào tạo tiểu cầu huyết ( tế bào nhân khổng lồ ) , đưa tới tăng số tiểu cầu trong máu .
Một bệnh ở trẻ em trong đó các xương không cứng lại được và bị biến dạng do thiếu vitamin D .
Một bệnh ở các vùng ôn đới và hàn đới do ấu trùng giun Trichinella spiralis gây ra .
Một bệnh của sụn khớp , kết hợp với những thay đổi thứ cấp trong xương , sau cùng có thể gây đau và làm tổn hại chức năng của khớp liên quan ( thường là các khớp hông , đầu gối , và ngón cái ) .
Một bệnh của loài có vú và loài chim do động vật nguyên sinh Toxoplasma gondii gây ra , lây sang người qua thịt nấu chưa chín , đất nhiễm , hay do tiếp xúc trực tiếp .
Một bệnh ở đàn ông bao gồm tiêu chảy , viêm niệu đạo ( xem viêm niệu đạo ) và kết mạc ( xem viêm kết mạc ) , và viêm khớp .
Một bệnh của chuột do vi sinh vật Rickettsia akari gây ra và truyền sang người do mạt .
Một bệnh của các loài gặm nhấm và các loài có vú nhỏ khác ở Mỹ do vi sinh vật Rickettsia rickettsii gây ra và do ve truyền sang người .
Bệnh của loài gặm nhấm và thỏ , gây ra do vi trùng Pasteurella tularense , truyền sang người do ruồi nai ( xem chrysops ) , do tiếp xúc trực tiếp với súc vật nhiễm bệnh , do các vết thương bị lây nhiễm , hay do uống nước có mầm bệnh .
Một bệnh của động mạch trong đó các mảng chất béo phát triển ở thành trong động mạch tới mức làm tắc dòng máu chảy .
Một bệnh thận gây ra hội chứng viêm thận cấp : có máu trong nước tiểu và đôi khi có lưu giữ dịch và sưng ( phù nề ) .
Một bệnh của các dây thần kinh ngoại vi trong đó có sự tê và yếu các chi .
Một bệnh của các dây thần kinh ngoại biên cho thấy các thay đổi bệnh lý do viêm .
Một bệnh ở da và niêm mạc gây ra do loại động vật nguyên sinh ký sinh Leishmania braziliensis ( xem bệnh Leishmania ) .
Bệnh của dây cột sống , trong đó các xoang dọc trong dây sống ở vùng cổ .
Một bệnh ở Châu Phi nhiệt đới do trong máu có các động vật nguyên sinh ký sinh Trypanosoma gambiense hay T . rhodesiense .
Một bệnh không rõ nguyên nhân trong đó có viêm từng mảng ở thành động mạch .
Một bệnh của loài gậm nhấm hoang gây ra do vi trùng Pseudomonas pseudomallei .
Một bệnh của phụ nữ trẻ trong đó các nốt mềm phát triển dưới da bắp chân .
Một bệnh hoặc một trạng thái xảy ra trong quá trình của một bệnh hoặc là hệ quả của một bệnh khác .
Bệnh ảnh hưởng chủ yếu tới đường mũi , phổi , và thận , có đặc điểm tạo thành u hạt thêm vào chứng viêm động mạch .
Một tiến trình bệnh gây hại chọn lọc cho các bao myelin trong hệ thần kinh trung ương và ngoại vi .
Một bệnh chỉ ảnh hưởng tới dân của bộ tộc Fore ở Tân Guinea .
Bệnh do thiếu sinh tố C ( ascorbic acid ) .
Bệnh truyền từ súc vật sang người và ngược lại , trong các điều kiện tự nhiên .
Một loại bệnh mô lưới thường giới hạn trên da .
Một bệnh phải được khai báo với các giới chức y tế để có thể đẩy mạnh các hoạt động kiểm soát và phòng ngừa nếu cần .
Một bệnh có các đặc trưng chung với lupus ban đỏ toàn thân , viêm đa cơn và xơ cứng da .
Một chất tẩy trùng tương tự như phenol , trước đây dùng trong xà bông và kem để chữa các rối loạn ngoài da .
Một bệnh , xảy ra lúc mới sinh , trong đó các cơ bắp của đứa trẻ yếu ớt và mất trương lực .
Một rối loạn kết hợp với những thay đổi về cấu trúc của một cơ quan hay mô .
Một rối loạn gây ra do tích tụ sắt quá mức , sắt bị tích tụ quá mức vì chế độ ăn uống có quá nhiều sắt hay vì được cấp sắt quá nhiều , thường dưới hình thức truyền máu .
Một rối loạn về sản sinh melanin trong cơ thể .
Một rối loạn trong đó lách bị lớn ra và tăng hoạt động vì sự tăng áp suất trong tĩnh mạch lách .
Một bệnh trong đó cơ thể trở nên quá mẫn cảm đối với các kháng nguyên đặc biệt ( gọi là dị ứng nguyên ) , nó kích động các triệu chứng đặc biệt mỗi khi nó bắt gặp sau đó , dù rằng hít vào , ăn vào , tiêm vào hay nếu không thì do tiếp xúc .
Một bệnh trong đó có sự thiếu hụt trầm trọng cấp của một vài loại tế bào máu ( ưa trung tính ) như là kết quả của một tổn thương tủy xương bởi các loại thuốc hoặc các chất hóa học có độc tính .
Rối loạn một cơ quan hay mô , thường là cơ , do vùng bệnh không được nuôi dưỡng đúng mức .
Rối loạn về phát âm , trong đó các vần không tách được đúng và không nhấn được như nhau .
Một rối loạn về chuyển hóa carbohydrate trong đó đường trong cơ thể không bị oxy hóa để sinh ra năng lượng vì thiếu hormone tụy tạng insulin .
Một rối loạn về liên hệ trong gia đình , trong đó vẻ bề ngoài thân mật và hiểu biết nhau làm cho người ta có một ấn tượng sai lầm về tình trạng thiếu cảm xúc thực sự .
Một rối loạn về ngôn ngữ ảnh hưởng đến việc phát ra lời nói và hiểu được lời , và không phải đơn giản là một rối loạn về phát âm ( xem chứng nói ngọng ) .
Một số rối loạn về ngôn ngữ trong đó những vần , chữ , hay câu xen vào lời nói của bệnh nhân một cách ngoài ý muốn .
Rối loạn về trí nhớ trong đó các thông tin mới không nhớ được nhưng các việc cũ lại nhớ rõ .
Một rối loạn của tuổi trung niên và tuổi già có đặc trưng bởi những cơ run , cứng , và rất ít các cử động tự phát .
Rối loạn về một hay nhiều chức năng trí tuệ ( như cảm xúc , nhận thức , trí nhớ , hay ý tưởng ) gây đau khổ cho bệnh nhân hay những người khác .
Một rối loạn về tư thế trong đó các chi của bệnh nhân chỉ có tính đối kháng nhẹ liên tục với việc bị chuyển động thụ động do người xem xét và giữ trong thời gian dài ở vị trí người xem xét đã di chuyển tới .
Rối loạn về quan hệ trong gia đình , trong đó một trong hai cha mẹ có vai trò chế ngự còn người kia phục tùng , và cả hai thường tránh những tình huống gây lo âu .
Rối loạn trong quan hệ gia đình , trong đó cha mẹ cãi nhau và lôi kéo con cái về phe mình .
Một rối loạn về phát âm trong đó một chữ nói ra do một cá thể bị lặp lại nhanh và không chủ ý .
Một rối loạn của cơ chế bảo vệ cơ thể , trong đó các kháng thể ( tự kháng thể ) được sản sinh để chống lại vài thành phần hay sản phẩm của chính các mô , xem chúng như vật lạ và tấn công chúng .
Bệnh của não bộ , do đó bệnh nhân không thể giải thích những cảm giác đúng mặc dù cơ quan cảm giác và dây thần kinh dẫn truyền cảm giác tới não đang hoạt động một cách bình thường .
Một rối loạn của mắt , chung cho nhiều bệnh ở hệ thần kinh trung ương , trong đó phản xạ với ánh sáng của đồng tử không có .
Một bệnh của phần dưới đồi ( phần của não bộ ) tác động trên giới tính nam .
Rối loạn các sợi cơ gây co thắt bất thường kéo dài .
Rối loạn mũi trong đó các xương bên của xoang mũi bị teo đi , với sự sản xuất của tiết dịch hôi và đóng vảy .
Một rối loạn của tiểu quản thận ở đoạn gần , có thể do di truyền hay mắc phải và thường thấy nhất ở trẻ em .
Một bệnh về khứu giác , ở bệnh đó , bệnh nhân có cảm giác ngửi thấy mùi khó chịu hoặc mùi thối mà thật ra không có và đối với phần lớn các người khác thì không thấy mùi gì cả .
Một rối loạn về tư tưởng , trong đó sự liên hợp bình thường các ý niệm bị đứt quãng nên lời nói và ý nghĩ trở thành rời rạc .
Một bệnh về tư tưởng trong đó sự suy nghĩ và ngôn ngữ tiếp diễn chậm với nhiều chi tiết không cần thiết , vô giá trị .
Một rối loạn về viết chữ , gồm việc quên hay chuyển vị các chữ trong một từ .
Một bệnh có tác động giống như bệnh ưa chảy máu , nhưng nguyên nhân do thiếu một yếu tố đông máu khác , đó là yếu tố Christmas ( yếu tố IX ) .
Một rối loạn có nguyên nhân đặc hiệu và có các dấu hiệu hay triệu chứng thấy được , mọi bất thường về cơ thể hay suy giảm chức năng đúng nghĩa , trừ khi trực tiếp gây ra do tổn thương vật lý ( tuy nhiên các tổn thương này có thể mở đường cho bệnh ) .
Một loại liên hệ gia đình vô trật tự trong đó một thành viên gia đình đưa ra những yêu cầu trái ngược nhau với một người khác ( như khi một người mẹ , bằng lời nói , đòi hỏi con mình tỏ lòng thương yêu , nhưng đồng thời bằng cử chỉ , lại nhắc nhở con mình phải giữ cách xa ) .
Phòng dược thường là một phần trong khoa ngoại trú của một bệnh viện .
Phình mạch tách có thể vỡ ra hoặc nó có thể ép vào máu trong mạch tăng lên từ động mạch chủ và tạo nên nhồi máu ( hoại tử cục bộ ) trong cơ quan mà nó cung cấp máu .
Chứng phình mạch tách thường thấy ở phần đầu của động mạch chủ và do tình trạng thoái biến của áo cơ của động mạch chủ .
Một cơ quan hình túi co giãn được tạo thành phần ống tiêu hóa giữa thực quản và tá tràng ( xem hình ) .
Trí nhớ không rõ , như đặt chuyện hay đã thấy .
Một rối loạn nhịp tim bình thường - giống như sự rung - có thể tác động vào tâm nhĩ hoặc tâm thất .
Một loại thuốc lợi niệu dùng chích để kích thích bổ sung cho các thuốc lợi niệu khác trong việc điều trị sự lưu giữ dịch ( phù nề ) , để chữa một số rối loạn thận và để giảm áp suất khi bị tổn thương não .
Một loại thuốc lợi niệu cũng có tính chất giảm độ acid các dịch cơ thể .
Thuốc lợi tiểu là nguyên nhân gây ra sự tăng bài tiết sodium và chloride .
Một loại thuốc lợi niệu dùng uống và có tác động trong vòng hai giờ .
Một loại thuốc lợi niệu dùng điều trị các tình trạng liên quan đến việc lưu giữ dịch , như suy tim sung huyết , phù nề , tăng huyết áp , và béo phì .
Thuốc lợi tiểu dùng trong điều trị chứng tăng nhãn áp để làm giảm áp suất bên trong nhãn cầu .
Thuốc lợi niệu dùng giảm áp suất trong mắt trong bệnh tăng nhãn áp .
Một loại thuốc lợi niệu dùng điều trị sự lưu giữ dịch ( phù nề ) , huyết áp cao ( tăng huyết áp ) , và suy tim .
Một thuốc lợi niệu dùng điều trị sự lưu giữ dịch ( phù nề ) , như lưu giữ dịch phối hợp với suy tim và các rối loạn gan và thận .
Một loại thuốc lợi tiểu được dùng để điều trị sự lưu giữ dịch ( phù ) và áp suất máu cao ( cao huyết áp ) .
Một thuốc lợi niệu dùng điều trị sự lưu giữ dịch ( phù nề ) và cao huyết áp .
Một loại thuốc lợi niệu dùng để điều trị sự lưu giữ dịch ( phù nề ) và cao huyết áp .
Một loại thuốc lợi tiểu được dùng để điều trị sự lưu giữ dịch ( phù ) và huyết áp cao .
Một loại thuốc lợi tiểu được dùng để điều trị sự lưu giữ dịch ( phù ) phối hợp với bệnh tim , gan , hay thận và cũng với chứng cao huyết áp .
Một loại thuốc lợi tiểu có tác dụng dài được dùng để điều trị sự lưu giữ dịch ( phù ) và huyết áp cao .
Một thiết bị để đo lượng bức xạ mà nhân viên X quang hay các bức xạ khác phải chịu , thường gồm một miếng phim ảnh nhỏ đựng trong một vật giữ cột vào quần áo .
Một dụng cụ , thường là một ống hay một sợi bấc , dùng dẫn chất lỏng từ một xoang trong cơ thể ra ngoài .
Một bác sĩ chuyên khoa về giải thích các hình chụp X quang để chẩn đoán các rối loạn .
Bác sĩ có nhiệm vụ chủ yếu trong chăm sóc sức khỏe ban đầu , qua đó bệnh nhân sẽ tiếp xúc đầu tiên với các cơ sở y tế về một cơn bệnh mới hay khi mới phát một bệnh mãn tính .
Một bác sĩ chuyên khoa về chẩn đoán và điều trị các bệnh mắt .
Một bác sĩ tạm thời thay chỗ cho một đồng nghiệp của mình đi vắng hay đau bệnh và chăm sóc cho các bệnh nhân trong phòng khám của đồng nghiệp .
Tại Vương Quốc Anh , chẩn đoán của bác sĩ về nguyên nhân chết chính và các nguyên nhân phụ gây ra cái chết , và chữ ký của bác sĩ này được giữ ở Somerset House .
Một giai đoạn không hoạt động xảy ra trong vòng đời của một số động vật nguyên sinh ký sinh trong ống tiêu hóa , kể cả Giardia và Entamoeba .
Một liều amino acid histidine , chất cần có folic acid hay vitamin B12 để có thể phân hủy được hoàn toàn , được cho uống .
Quái thai có hai thân dính nhưng chỉ có một đầu .
Một ống có hai phần gấp dùng luồn qua màng nhĩ để dẫn lưu dịch ở tai giữa trong bệnh viêm tai giữa phân tiết ( tai dính ) .
Một lớp phúc mạc kép dính vào dạ dày và nối dạ dày với các cơ quan khác trong xoang bụng , như gan , lách , và ruột .
Một lớp phúc mạc kép nối dạ dày , ruột non , tuyến tụy , lách , và các cơ quan khác trong ổ bụng với thành bụng sau .
Một ống dẫn lưu thường dùng trong thao tác phẫu thuật để đảm bảo thoát các loại dịch ra ngoài , như vậy sẽ ngăn ngừa được việc tích tụ dịch có thể bị nhiễm trùng và gây sức ép ở vị trí phẫu thuật .
Một loại thuốc ( xem phong bế beta ) dùng chữa nhịp tim bất thường , và cao huyết áp , và cũng dùng giảm lo âu .
Một loại thuốc ( xem phong bế beta ) dùng chữa nhịp tim bất thường , cơn đau thắt ngực , và huyết áp cao , và để giảm các triệu chứng trong bệnh tăng năng tuyến giáp .
Một loại thuốc ( xem sulphone ) dùng chữa bệnh cùi và một vài kiểu viêm da .
Một loại thuốc có liên quan về mặt hóa học với aspirin , dùng kết hợp với isoniazid hay streptomycin để chữa nhiều dạng lao .
Một loại thuốc có tác động và tác động phụ tuơng tự như fluorouracil dùng chữa ung thư trong hệ tiêu hoá .
Một loại thuốc có tác động tương tự như atropine dùng giảm run và cứng cơ trong hội chứng liệt rung Parkinson .
Một loại thuốc tương tự như amphetamine , làm giảm tính thèm ăn và được dùng chữa bệnh béo phì .
Một loại thuốc tương tự như amphetamine , ức chế sự thèm ăn và dùng chữa bệnh béo phì .
Một loại thuốc , tương tự như atropine , có tác động ức chế phân tiết dạ dày , và dùng chữa các rối loạn như loét dạ dày và tá tràng .
Một loại thuốc , tương tự như atropine , dùng trong thuốc nhỏ mắt để làm liệt các cơ mi và làm dãn đồng tử để xem xét mắt và để chữa một số kiểu viêm mắt .
Một loại thuốc tương tự như atropine , dùng chữa cơn đau bụng và các tình trạng khác liên quan đến co cứng dạ dày và ruột .
Một loại thuốc , tương tự như isoprenaline , dùng như chất giãn phế quả để giảm suyễn , viêm phế quản mãn , và khí thủng .
Một loại thuốc , tương tự như isoprenaline , dùng làm chất giãn phế quản để giảm suyễn và viêm phế quản mãn tính .
Một loại thuốc như azathioprine hay cyclophosphamide làm giảm sức đề kháng của cơ thể với bệnh nhiễm và với các vật lạ khác bằng cách ức chế hệ miễn dịch .
Một loại thuốc , như dextromethorphan hay pholcodine , có tác động ngăn chặn ho , có thể bằng cách giảm hoạt động của trung tâm ho trong não và bằng cách giảm hô hấp .
Một loại thuốc , như probenecid và sulphinpyrazone , làm tăng lượng uric acid tiết ra trong nước tiểu .
Một loại thuốc có tác động và công dụng tương tự như physostigmine .
Một loại thuốc có hoạt tính chống lại nhiều vi trùng khác nhau và được dùng để điều trị các bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu và hệ tiêu hóa .
Một loại thuốc có tác động chống lại nhiều loại vi sinh vật , dùng chủ yếu chữa các bệnh nhiễm nấm ở hệ sinh dục và tiết niệu ( như bệnh Candida âm đạo ) .
Một loại thuốc dùng chích để gây giãn cơ trong khi gây mê ( xem thuốc giãn cơ ) .
Một loại thuốc dùng chích để kích thích hô hấp hay dùng uống để cai thuốc lá .
Một loại thuốc dùng uống , thường kết hợp với các loại khác , để chữa bệnh lao .
Thuốc uống dùng chữa nhiễm giun kim .
Một loại thuốc dùng uống để trị trầm cảm ( xem thuốc chống trầm cảm ) .
Một loại thuốc dùng uống để chữa đái tháo đường phát ra khi đã đến kỳ hạn .
Một loại thuốc dùng uống hay chích để kiểm soát nhịp tim bất thường ( xem phong bế beta ) .
Một loại thuốc dùng uống hay chích để chữa trầm cảm ( xem thuốc chống trầm cảm ) .
Một loại thuốc dùng uống để phòng và trị bệnh sốt rét .
Một loại thuốc dùng uống để chữa tất cả các loại trầm cảm ( xem thuốc chống trầm cảm ) .
Một loại thuốc dùng dưới dạng viêm nang để chặn ho ( xem thuốc chống ho ) .
Một loại thuốc cấp theo đường tĩnh mạch bằng cách chích hay tiêm truyền để phòng ngừa tác động gây độc của ifosfamide và cyclophosphamide trên bàng quang .
Một loại thuốc dùng tại chỗ hay toàn thân , để làm cho một cấu trúc được dãn ra , như đồng tử mắt hay mạch máu .
Một thuốc dùng ngoài da dưới dạng pomát hay kem để chữa các loại nhiễm nấm da , bệnh vảy nến , và các bệnh ngoài da khác .
Một loại thuốc có chứa sắt và dextran dùng chích thịt hay chích tĩnh mạch để chữa bệnh thiếu máu do thiếu sắt .
Một loại thuốc chiết xuất từ rauwolfia , và dùng hạ huyết áp cao và đôi khi , dùng giảm lo âu .
Một loại thuốc chiết xuất từ cây cà độc dược ( xem belladonna ) có tính chất ức chế hoạt động của một số dây thần kinh thuộc hệ thần kinh tự trị ( xem kìm hủy phó giao cảm ) .
Một loại thuốc trước đây dùng phòng và trị sốt rét , nay đã được thay thế bằng các loại thuốc công hiệu hơn và ít độc hơn .
Một loại thuốc dùng chích tĩnh mạch để gây giãn các cơ chủ ý trước khi phẫu thuật , và trong các tình trạng như uốn ván , viêm não , và bại liệt trẻ em ( xem thuốc giãn cơ ) .
Một loại thuốc dùng uống để chữa đái tháo đường .
Một loại thuốc dùng uống để ngừa loạn tâm thần hưng cảm trầm cảm hay để chữa hưng cảm .
Một loại thuốc lấy từ cây nghệ đồng cỏ ( Colchicum autumnale ) , được dùng để làm giảm đau trong cơn thống phong .
Một loại thuốc có tác dụng trấn tỉnh , làm giảm lo âu và căng thẳng .
Một loại thuốc thuộc nhóm sulphonamide , dùng chữa viêm loét đại tràng .
Một loại thuốc thuộc nhóm sulphonamide dùng làm thuốc nhỏ mắt để chữa các bệnh nhiễm như viêm kết mạc .
Một thuốc đối kháng với các tác động của hệ thần kinh phó giao cảm .
Một loại thuốc hay một chất khác có tác động ngược với tác động của một thuốc khác hay một chất thiên nhiên của cơ thể , tức ức chế hoạt động .
Một loại thuốc điều chế từ một loại cây gai Ấn độ ( Cannabis saliva ) cũng được biết dưới nhiều tên như pol , marthuana , hashish và bhang .
Một loại thuốc tương tự như atropine , nhưng cũng có tác động kháng histamine , gây mê cục bộ , và làm diụ .
Một loại thuốc tương tự như chloroquine , chủ yếu dùng chữa trị lupus ban đỏ và viêm khớp dạng thấp .
Một loại thuốc tương tự như digitalis dùng chữa suy tim .
Một loại thuốc dùng giảm các triệu chứng trầm cảm .
Một loại thuốc kết hợp với kim loại và như vậy sẽ giúp bài tiết những chất này ( xem tác nhân kìm ngưng ) .
Một loại thuốc kết hợp với muối mật và do đó chúng bị bài tiết ra ngoài .
Một loại thuốc làm tăng sự toát mồ hôi , như pilocarpine , kích thích trực tiếp các tuyến mồ hôi .
Một loại thuốc làm tế bào co lại bằng cách kết tủa protein trên bề mặt tế bào .
Thuốc gây co thắt mạch máu và dùng giảm chứng nhức đầu .
Một loại thuốc gây co thắt các mạch máu và làm nở đường phế quản ( xem thuốc giống giao cảm ) .
Một loại thuốc làm hẹp các đường khí bằng cách gây co thắt các cơ trơn phế quản .
Một loại thuốc làm giảm các mạch máu ngoại biên ( xem thuốc giãn mạch ) .
Một loại thuốc làm đồng tử trong mắt co lại .
Thuốc làm cho đồng tử trong mắt giãn ra .
Một loại thuốc làm tróc da và diệt được vi trùng và nấm .
Một loại thuốc làm nở ra các huyết quản và như vậy sẽ làm tăng dòng máu chảy .
Một loại thuốc kết hợp với sắt trong mô và các dịch cơ thể , dùng chữa ngộ độc sắt ( kể cả ngộ độc do truyền máu thường xuyên và kéo dài như trong bệnh thalassaemia ) , các bệnh liên quan đến việc tồn trữ sắt trong cơ thể ( xem chứng nhiễm sắc tố sắt ) và để chẩn đoán các bệnh này .
Một loại thuốc có tính chất kết hợp với các kim loại trong cơ thể và dùng chữa ngộ độc do antimory , arsenic , bismuth , vàng , thủy ngân , và thallium và trong bệnh Wilson .
Một loại thuốc co thắt mạch máu ( xem thuốc co mạch ) .
Một loại thuốc gây co thắt các mạch máu ( xem thuốc giống giao cảm ) .
Một loại thuốc co mạch và dùng giảm sung huyết mũi .
Một loại thuốc làm co các mạch máu nhỏ và được dùng để làm giảm sung huyết trong bệnh viêm mũi và viêm xoang .
Một loại thuốc làm co thắt các mạch máu nhỏ và tăng huyết áp ( xem thuốc giống giao cảm ) .
Một loại thuốc kiểm soát hoạt động tim ( xem phong bế beta ) dùng chữa các cơn đau thắt ngực , cao huyết áp , và nhịp tim bất thường .
Một thuốc kiểm soát hoạt động tim ( xem phong bế beta ) và dùng chữa cao huyết áp và cơn đau thắt ngực .
Một loại thuốc có tác động chống lại tình trạng suy hô hấp do các thuốc giảm đau gây ngủ như morphine , mà không ảnh hưởng tới tác động giảm đau .
Loại thuốc làm trung hòa tác động của một chất độc .
Một thuốc gây hại hay tiêu diệt tế bào dùng chữa nhiều loại ung thư , có hay không kèm theo liệu pháp bức xạ .
Một loại thuốc giảm hoạt động cơ trơn ( xem kìm hủy phó giao cảm ) và dùng chữa các rối loạn ở hệ tiêu hóa , gồm loét dạ dày và tá tràng , và chữa chứng đái dầm .
Một loại thuốc diệt trừ các tế bào ung thư bằng cách tác động lên tủy xương .
Một loại thuốc diệt mạt và dùng chữa ghẻ và các bệnh nhiễm tương tự ngoài da và cũng dùng giảm ngứa .
Một loại thuốc làm giãn các mạch máu ( xem thuốc giãn mạch ) .
Một loại thuốc làm giãn các mạch máu ( xem thuốc giãn mạch ) và được dùng giảm huyết áp trong bệnh u tế bào ưa crôm và chữa các tình trạng tuần hoàn kém như bệnh Raynaud và bệnh cước .
Một loại thuốc làm giãn các mạch máu và dùng chữa cơn đau thắt ngực và các tình trạng tim khác .
Một chất gây giãn mạch và dùng cải thiện dòng máu chảy trong các trường hợp như bệnh não mạch và xơ cứng động mạch và để ngăn co thắt khi sinh sớm .
Một loại thuốc gây giãn các mạch máu dùng ngừa và trị các cơn đau thắt ngực ( xem thuốc giãn mạch ) .
Một loại thuốc làm giãn các mạch máu ở tim .
Thuốc làm tăng sự tiết đàm trong đường thở để nó dễ hơn để ho ra .
Thuốc có tác động giảm huyết áp nhẹ và lâu dài bằng cách giãn các mạch máu ( xem thuốc giãn mạch ) và dùng chữa cao huyết áp và đau thắt ngực .
Một loại thuốc có tác dộng và tác dộng phụ tương tự như atropine .
Một loại thuốc có hiệu lực tương tự như atropine và dùng chữa hội chứng liệt rung Parkinson .
Một loại thuốc có tác động kích thích hệ thần kinh phó giao cảm .
Thuốc có tác động kích thích hệ thần kinh giao cảm .
Một loại thuốc làm tăng co bóp cơ tim dùng chữa suy tim .
Một loại thuốc làm tăng co bóp cơ tim và dùng chữa suy tim .
Thuốc làm tăng số lượng hemoglobin trong máu như sulphat sắt hay các hợp chất có chứa sắt khác .
Một thuốc làm tăng thể tích nước tiểu sinh ra bằng cách đẩy mạnh việc bài tiết muối và nước ở thận .
Thuốc mà gây ra sự phá thai hoặc sự sẩy thai .
Một thuốc gây ra hay thúc đẩy sanh bằng cách kích thích các cơ tử cung co thắt .
Một loại thuốc gây nên trạng thái tê mê và không cảm giác và làm giảm đau .
Một loại thuốc ức chế phân chia và tăng trưởng tế bào như procarbazine .
Một loại thuốc ức chế tăng trưởng các tế bào ung thư bằng cách ngăn chặn phân chia tế bào , và dùng chữa các loại ung thư như bệnh Hodgkin .
Một loại thuốc ức chế một số tác động của histamin trong cơ thể , đặc biệt vai trò của nó trong việc gây dị ứng .
Một loại thuốc ức chế hoạt động tuyến giáp , dùng chữa tình trạng tuyến giáp hoạt động quá mức ( xem chứng tăng năng tuyến giáp ) .
Một loại thuốc tương tác với một thuốc khác để làm tăng hoạt động , tác động có được lớn hơn tổng số tác động của hai loại này khi dùng riêng biệt .
Một loại thuốc gây trở ngại cho tăng trưởng tế bào và dùng chữa nhiều loại ung thư , kể cả ung thư bạch cầu ( xem chất chống chuyển hóa ) .
Một loại thuốc gây trở ngại cho tiến trình chuyển hóa bình thường trong tế bào bằng cách kết hợp với những enzyme có trách nhiệm trong tiến trình này .
Một loại thuốc dùng trong điều trị tăng hoạt động tuyến giáp ( tăng năng tuyến giáp ) .
Một loại thuốc dùng giảm huyết áp cao ( xem thuốc kìm hủy giao cảm ) .
Một loại thuốc giết ký sinh trùng sốt rét , và được dùng trong phòng và trị sốt rét .
Thuốc giết các loại mạt gây bệnh ghẻ .
Một loại thuốc làm hạ huyết áp thường dùng kết hợp với một thuốc lợi niệu để chữa bệnh tăng huyết áp .
Một loại thuốc trung hòa hydrochloric acid tiết ra trong dịch tiêu hóa ở dạ dày .
Thuốc chống lại tác động của hệ thần kinh giao cảm .
Một loại thuốc có tác động ngăn cản sinh sản vi trùng và trước đây dùng chữa các bệnh nhiễm trùng đường tiểu ( hiện nó đã được thay thế nhiều bởi kháng sinh ) .
Một loại thuốc ngăn ngừa tăng trưởng tế bào ( xem thuốc chống biến dưỡng ) và được sử dụng trong việc điều trị bệnh ung thư hệ tiêu hoá và ung thư vú .
Một loại thuốc ngăn chặn tăng trưởng tế bào dùng chữa vài loại ung thư bạch cầu .
Một loại thuốc ngăn cản tăng trưởng các tế bào ung thư , dùng chữa ung thư bạch cầu .
Một loại thuốc ngừa co thắt cơ ( xem thuốc kìm hủy phó giao cảm ) .
Một loại thuốc dùng ngừa hay làm giảm độ nghiêm trọng của các cơn ( co giật ) trong các kiểu động kinh khác nhau .
Một loại thuốc ngăn chặn sự kích thích các thụ thể Beta giải phóng adrenalin của các dây thần kinh thuộc hệ thần kinh giao cảm và vì vậy làm giảm hoạt động của tim .
Một loại thuốc ngăn cản hoạt động của enzyme monoamine oxidase ( MAO ) trong mô não và vì vậy ảnh hưởng đến tâm tính .
Một loại thuốc ngăn cản sự tăng trưởng của các tế bào ung thư , và thường dùng uống , chủ yếu trong điều trị một số dạng ung thư bạch cầu ( xem chất chống chuyển hóa ) .
Một loại thuốc ngăn tế bào ung thư tăng trưởng , và dùng chữa bệnh bạch cầu .
Một loại thuốc có tính chất ngăn cản tăng trưởng các tế bào ung thư và dùng điều trị một số dạng ung thư bạch cầu và các ung thư khác .
Một loại thuốc ngăn chặn được sự phát triển của các khối u dùng chữa nhiều loại ung thư .
Một loại thuốc có tác động trấn tĩnh , làm giảm lo âu và căng thẳng .
Một loại thuốc làm sinh ra các ảo giác , thí dụ như đại ma và lysergic acid diethylamide .
Một loại thuốc gây ra giấc ngủ bằng cách làm giảm chức năng não .
Một loại thuốc gây phân tiết nước bọt .
Một loại thuốc giảm huyết áp ( xem kìm hủy giao cảm ) .
Một loại thuốc giảm huyết áp và được dùng để chữa tăng huyết áp vô căn ( xem kìm hủy giao cảm ) .
Một loại thuốc làm giảm mức đường huyết và dùng chữa đái tháo đường .
Một loại thuốc có tác động giảm mức đường trong máu dùng chữa đái tháo đường .
Một loại thuốc làm giảm lượng đường trong máu và được dùng để điều trị chứng đái tháo đường ở người lớn .
Một loại thuốc làm giảm sốt bằng cách hạ thân nhiệt .
Một loại thuốc để làm giảm viêm , được dùng chính yếu để thúc đẩy việc chữa khỏi bệnh loét bao tử và loét miệng .
Một loại thuốc làm giảm sự bài tiết của acid trong dạ dày và được dùng để điều trị bệnh loét dạ dày và tá tràng , viêm thực quản và các bệnh tiêu hóa khác .
Một loại thuốc làm giảm co thắt các cơ trơn và dùng để giảm loét dạ dày , cơn đau bụng trẻ em , viêm đại tràng , và các tình trạng liên quan .
Một loại thuốc làm giảm tính thèm ăn và dùng chữa chứng béo phì .
Một loại thuốc làm giảm ăn ngon và trước đây dùng chữa bệnh béo phì .
Một loại thuốc làm giảm tác dụng của chất morphine và các chất thuốc gây nghiện tương tự và nó được sử dụng để kích thích thở và phục hồi lại tri thức sau khi dùng quá liều các loại thuốc gây nghiện kể trên .
Một loại thuốc làm giảm lượng đường huyết , dùng trong việc điều trị chứng đái tháo đường .
Một loại thuốc dùng giảm mức đường trong máu dùng chữa bệnh tiểu đường .
Một loại thuốc làm giảm mức độ đường trong máu dùng chữa bệnh đái tháo đường .
Một loại thuốc làm giảm mức acid uric trong máu ( xem thuốc uric niệu ) , và chủ yếu dùng trong điều trị bệnh thống phong .
Một loại thuốc làm giảm mức độ của chất béo trong máu , bao gồm cholesterol , nó được dùng để chữa trị chứng xơ vữa động mạch và chứng đau thắt ngực .
Thuốc làm giảm phân tiết sữa .
Một loại thuốc giảm hoạt động tuyến giáp , dùng chữa chứng tăng năng tuyến giáp và để chuẩn bị cho bệnh nhân khi phẫu thuật cắt bỏ tuyến giáp .
Một loại thuốc làm giảm hoạt động tuyến giáp , và dùng chữa bệnh tăng năng tuyến giáp , và để chuẩn bị cho các bệnh nhân sắp được phẫu thuật cắt bỏ tuyến giáp .
Một loại thuốc làm giãn cơ phế quản và kích thích cơ tim .
Thuốc làm giãn cơ trơn , đặc biệt cơ trơn của mạch máu .
Một loại thuốc làm giản các cơ trơn và làm nở các mạch máu ngoại vi .
Một loại thuốc làm giãn cơ trơn và kích thích hô hấp .
Một loại thuốc làm giãn các cơ chủ động ( xem thuốc giãn cơ ) .
Thuốc giảm chướng hơi dùng để chữa trị chứng ách bao tử và ruột già .
Thuốc mà giảm đau và hạ sốt .
Một loại thuốc làm giảm co cứng cơ , dùng chữa tất cả các dạng của hội chứng liệt rung Parkinson .
Một loại thuốc dùng giảm co cứng các cơ trơn , như aminophylline , papaverine , hay piperidolate .
Một loại thuốc làm giảm co thắt các cơ trơn .
Một loại thuốc làm hồi phục lại ý thức ở một bệnh nhân đang bị hôn mê hoặc ngất xỉu ; thí dụ ethamivan hoặc nalorphine .
Một loại thuốc làm chậm nhịp tim , và dùng uống để kiểm soát nhịp tim tăng hay bất thường .
Một loại thuốc làm chậm hoạt động tim và dùng kiểm soát nhịp tim bất thường .
Một loại thuốc có tính chất kích thích tim và được dùng để chữa suy tim và các tình trạng tim khác .
Thuốc kích thích co bóp tử cung .
Một loại thuốc kích thích co thắt tử cung .
Một loại thuốc kích thích các cơ xương ( xem giống phó giao cảm ) .
Một loại thuốc kích thích luồng mật từ túi mật và ống dẫn mật vào trong tá tràng .
Một loại thuốc chặn ho và giảm kích thích trong hệ hô hấp ( xem thuốc chống ho ) .
Một loại thuốc có tác động ức chế miễn dịch và dùng uống để ngăn ngừa và trị tình trạng chối bỏ mô ghép hay tủy xương .
Một loại thuốc trước đây dùng làm dịu .
Một thuốc thường phối hợp với atropine dùng chữa tiêu chảy .
Một loại thuốc dùng dưới dạng kem , dầu thoa , dung dịch hay dầu gội đầu dùng chữa các bệnh nhiễm ghẻ , mạt , và chấy rận ( bao gồm chấy rận ở đầu ) .
Một loại thuốc dùng trong viên ngậm , xirô để chặn ho ( xem thuốc chống ho ) .
Một loại thuốc dùng chữa ung thư vú đã tiến triển .
Một loại thuốc dùng để điều trị ung thư ngực tiến triển .
Một loại thuốc dùng chữa chứng nghiện rượu mãn .
Một thuốc dùng để điều trị bệnh thống phong mãn tính .
Một loại thuốc trị cùi và ( kết hợp với isoniazid ) trị lao .
Một loại thuốc dùng chữa bệnh Trypanosomiasis ( bệnh ngủ ) .
Một loại thuốc dùng chữa bệnh lao , kết hợp với các thuốc khác .
Một loại thuốc thường dùng uống để chữa bệnh lao .
Một loại thuốc dùng chữa trị bệnh lao .
Một loại thuốc dùng trị nhiều loại ung thư , và dùng uống , chích , hay cấp trực tiếp vào trong khối u .
Một loại thuốc được sử dụng chính yếu trong việc chữa trị và phòng ngừa bệnh sốt rét nhưng cũng được dùng trong bệnh viêm khớp do thấp , một vài bệnh nhiễm trùng gan và bệnh da , và bệnh lupus đỏ .
Một loại thuốc dùng để phá hủy sự bài tiết đàm nhớt nhầy .
Một loại thuốc được sử dụng để làm dãn đường thông khí trong bệnh hen suyễn và viêm phế quản mãn tính .
Một thuốc dùng hạ huyết áp khi bị tăng huyết áp vừa phải .
Một loại thuốc dùng hạ huyết áp trong các bệnh nhân tăng huyết áp và cũng dùng chữa các tình trạng có mức đường huyết thấp ( kể cả u insulin ) .
Một loại thuốc dùng hạ huyết áp cao .
Một loại thuốc dùng ngừa và trị bệnh suyễn và viêm phế quản dị ứng .
Một loại thuốc dùng ngăn các cơn nhức nửa đầu nặng và kiểm soát tiêu chảy kết hợp với các khối u trong hệ tiêu hóa .
Một loại thuốc dùng để làm giảm sự chế tạo kích thích tố tuyến giáp trong trường hợp tăng hoạt tính của tuyến ( nhiễm độc do tuyến giáp ) .
Một loại thuốc dùng giảm viêm phế quản và suyễn .
Một loại thuốc dùng giảm trầm cảm , đặc biệt khi kết hợp với lo âu ( xem thuốc chống trầm cảm , thuốc an thần ) .
Một loại thuốc dùng giảm trầm cảm và lo âu ( xem thuốc ức chế MAO ) .
Một loại thuốc dùng giảm trầm cảm và lo âu trung bình hay nặng .
Một loại thuốc dùng giảm đau và chặn ho ( xem giảm đau , chống ho ) .
Một loại thuốc dùng kích thích hay tăng tần số bài tiết ruột , hay để làm phân mềm hơn và có khối lượng lớn hơn .
Một loại thuốc được sử dụng để làm giảm sự thèm ăn trong việc điều trị bệnh béo mập .
Một loại thuốc dùng chữa mọi loại trầm cảm , kể cả trầm cảm với lo âu ( xem thuốc chống trầm cảm ) .
Một loại thuốc dùng để điều trị chứng loạn nhịp tim và chứng đau thắt ngực và làm giảm cao huyết áp ( xem chất ức chế beta ) .
Một loại thuốc dùng chữa nhiễm trùng đường tiểu .
Một loại thuốc được dùng để điều trị huyết áp cao và chứng thiên đầu thống .
Một loại thuốc dùng chữa các bệnh nhiễm nấm và các động vật nguyên sinh , thí dụ như bệnh nấm Blastomyces .
Một thuốc dùng chữa nhiễm amib ở gan , ruột , kể cả kiết lỵ amib .
Một loại thuốc dùng chữa các bệnh nhiễm trùng đường tiểu , đường sinh dục , và hệ tiêu hóa như bệnh Trichomonas , bệnh amib , và bệnh Giardia , và viêm loét họng cấp .
Một loại thuốc dùng chữa các loại giun đũa và giun kim .
Một loại thuốc dùng chữa mất ngủ ( xem thuốc ngủ ) .
Một loại thuốc dùng chữa chứng mất ngủ và các rối loạn khác về giấc ngủ ( xem thuốc gây ngủ ) .
Một thuốc dùng chữa các loại ung thư , thường kết hợp với các loại thuốc gây độc tế bào .
Một loại thuốc dùng chữa bệnh lao , thường kết hợp với các thuốc khác .
Một loại thuốc dùng để điều trị các tình trạng trầm cảm khác nhau ( xem thuốc chống trầm cảm ) .
Một loại thuốc dùng chữa nhiều loại nhiễm trùng và nhiễm ký sinh , đặc biệt sốt rét , bệnh Giardia và bệnh sán Taemia .
Một loại thuốc dùng chữa nhiều kiểu ung thư , gồm bệnh Hodgkin và một vài kiểu ung thư bạch cầu .
Một loại thuốc dùng chữa nhiều loại ung thư , kể cả u hắc tố ác tính , ung thư vú và noãn sào , và bệnh Hodgkin .
Một loại thuốc có tác động chính là làm giãn các mạch máu , đặc biệt mạch trong các cơ xương .
Một loại thuốc có hoạt động và tác dụng tương tự như amphetamine .
Một loại thuốc có tác động và tác động phụ tương tự như amphetamine .
Một loại thuốc có tác động và tác động phụ tương tự như aspirin .
Một loại thuốc có tác động tương tự như atropine .
Một loại thuốc với tác dụng tượng tự như các tác dụng của atropin .
Một loại thuốc có tác động tương tự như ephedrine .
Một loại thuốc có tính chất chống co thắt , được dùng để chữa trị bệnh động kinh và các điều kiện khác liên quan đến sự lên cơn .
Một loại thuốc có tác động kháng nấm dùng chữa nhiễm ngoài da như chân vận động viên và vài kiểu nấm da .
Một thuốc có tính chất kháng histamin , dùng ngừa và giảm buồn nôn và nôn khi say tàu xe , chóng mặt , rối loạn tai trong , và đau yếu sau phẫu thuật .
Một loại thuốc giống như atropine và có tác dụng chống histamine , dùng uống để điều trị chứng cứng cơ bắp trong bệnh Parkinson .
Một loại thuốc có tác động và công dụng tương tự như para - aminosalicylic acid .
Một loại thuốc có tác động tương tự như phenelzine , dùng chữa tất cả các loại trầm cảm .
Một loại thuốc có tác động tương tự như atropine , dùng chữa trị hội chứng liệt rung Parkinson , vài dạng co cứng , và để kiểm soát sự mất điều hòa cơ do việc dùng một vài loại thuốc an thần .
Một loại thuốc có tác động tương tự như atropine , dùng kiểm soát chứng run và các triệu chứng khác trong hội chứng liệt rung Parkinson và giảm co cứng cơ trơn trong các rối loạn tiêu hóa .
Một loại thuốc làm giãn cơ , giảm đau và an thần .
Một loại thuốc có tác động tương tự như hyoscine thường dùng ở dạng hỗn hợp để chữa trị co thắt cơ .
Một chỗ sưng như sáp cứng khô ở da và các mô dưới da thấy trong các bệnh nhân bị kém ( xem thiểu năng tuyến giáp ) .
Một thuốc nhuộm mà nó chắn sáng đối với tia X được tiêm vào trong động mạch và một loạt phim X quang chụp nhanh được thực hiện ( xem chụp tia X động mạch ) .
Một loại thuốc nhuộm màu dùng như chất khử trùng trên da và màng niêm mạc và để diệt khuẩn trên những vết thương ô nhiễm .
Một thuốc nhuộm dùng cho các xét nghiệm dưới kính hiển vi để nhuộm các chất ái kiềm trong các mẫu mô .
Một loại thuốc nhuộm dùng chủ yếu nhuộm các động vật nguyên sinh .
Thuốc nhuộm dùng nhuộm màu các mô và các mẫu vật khác để xét nghiệm dưới kính hiển vi .
Một mặt nạ để nhận oxy hay các khí khác hay để lọc các khói có hại , bụi , v . v .
Mặt nạ hay oxygen trong mũi được sử dụng khi có thể .
Một yếu tố phối hợp với sự khởi phát rõ ràng của một bệnh ( hoặc phản ứng khác , bao gồm tai nạn ) .
Vi sinh vật kỵ khí không bắt buộc là vi sinh vật mà nó tăng trưởng tốt trong sự hiện diện của O2 , nhưng có thể tăng trưởng ít hơn trong sự thiếu O2 .
Một ký sinh không bắt buộc có thể sống ký sinh hay trong các điều kiện khác , vẫn có thể sống không ký sinh , tức có khả năng sống sót được mà không cần tới ký chủ .
Trường hợp không nối lại được phần tận cùng phía não của ống thần kinh ( tật nứt sọ ) sẽ sinh ra các rối loạn tương tự .
Sự thất bại của sự tiết ra yếu tố nội tại sẽ đưa đến thiếu sinh tố này và tình trạng thiếu máu ác tính .
Trường hợp cơ thể không phân biệt được các vật liệu ' của mình ' , tức là sẽ được dung nạp , với các loại vật liệu ' không của mình ' để sản sinh ra các kháng thể chống lại .
Một vết mờ nhẹ trên giác mạc còn lại sau khi đã lành một vết loét .
Một chậu tắm hông khá nông trong đó một người được ngồi vào .
Suy giảm tác động của một loại thuốc khi dùng liên tục hay dùng lặp lại nhiều lần , thường thấy ở các thuốc tác động trên hệ thần kinh .
Cơn bệnh giả : giảm nhiệt độ đột ngột nhưng chỉ tạm thời ở một bệnh nhân đang bị sốt .
Một màng giả , gồm một lớp dịch rỉ trên mặt da hay niêm mạc .
Nhận thức giả tạo do giải thích sai lầm các kích thích đến từ một vật .
Một nhận thức giả tạo về một điều gì đó không có thực tại chỗ .
Nghe thấy một tiếng vang giả tạo sau khi nghe âm bình thường .
Cơ hình quạt ở mặt bên đầu , chạy từ hố thái dương tới xương hàm dưới .
Sinh tố tan trong dầu có dưới hai dạng chính : phytomenadione ( có nguồn gốc thực vật ) và menaquione ( có nguồn gốc động vật ) .
Sinh tố tan trong dầu , làm tăng hấp thu calcium và phospho trong ruột và đẩy mạnh việc lắng đọng các khoáng này trong xương .
Một sinh tố tan trong dầu có sẵn trong các thực phẩm gốc động vật ( đặc biệt các sản phẩm sữa , lòng đỏ trứng , và gan ) và được tạo thành trong cơ thể từ sắc tố carotene , có trong một số thực phẩm , có nguồn gốc thực vật ( thí dụ bắp cải , rau diếp , và cà rốt ) .
Một chất giống như chất béo ( loại sterol ) có trong máu và trong hầu hết các mô , đặc biệt ở mô thần kinh .
Ăn chất béo thường được cho , để chứng tỏ khả năng co bóp của túi mật .
Một cảm xúc : kết quả của những thông báo của các thụ thể cảm giác trong cơ thể , ghi trong não như những thông tin về môi trường .
Cảm giác không hiện thực trong đó môi trường chung quanh thấy như không thực và có vẻ phẳng lặng , buồn chán hay xa lạ .
Thoát vị đùi cũng tương tự như thoát vị bẹn nhưng lồi ra ở phần trên đùi , qua điểm đó ở nơi động mạch đùi đi ra khỏi bụng đến đùi .
Một động mạch bào thai nằm trong ống pha lê cung cấp cho thủy tinh thể .
Một quái thai có một thân và các chi bình thường nhưng có hai mặt với một mức độ nào đó .
Thai nhi , có trọng lượng ít hơn 500g , nó bị tống ra khỏi cơ thể người mẹ đã chết hoặc không có khả năng sống .
Một thai nhi đã chết trong tử cung hay xoang bụng và đã calci hóa ( như đá ) .
Thai nhi có thêm một hay nhiều đôi chi .
Sốt có cường độ thấp và không kéo dài .
Sốt do chấn thương nặng .
Một cơn sốt phát ra , hạ xuống , rồi trở lại .
Một vài giọt dung dịch cần thử nghiệm được thêm vào dung dịch Benedict , được chế tạo từ sodium hay potassium citrate , sodium carbonate và sulphat đồng .
Một số nhân viên thăm viếng có vai trò chuyên gia ( như trẻ kém khả năng , người già , hay người bị lao ) .
Một ống soi hình sợi dùng xem xét mặt trong tá tràng .
Một chất sợi được điều chế từ các mô súc vật , thường là vách ruột của con cừu , được tết lại thành dây to nhỏ khác nhau và được dùng để khâu lại các vết thương ( xem chỉ khâu phẫu thuật ) và để buộc lại các mạch máu trong khi giải phẫu .
Tăng sinh sợi có biểu mô bao bọc , thường xảy ra trong miệng do kích thích mãn tính .
Một loại protein xơ tạo thành mô sừng của cơ thể , như các móng tay .
Một dụng cụ phẫu thuật giống như cái giũa dùng nạo bề mặt xương ( xem hình ) .
Một vết phết vi trùng trên kính mang vật được làm khô và cố định bằng nhiệt , sau đó nhuộm tím , rồi xử lý bằng một chất làm bay màu ( như cồn ) , và sau cùng nhuộm lại với thuốc nhuộm đỏ .
Một sợi hình roi dài và mảnh bám vào một số loại tế bào ( như tinh trùng và một vài sinh vật đơn bào ) .
Một mạng mỏng các sợi thần kinh phó giao cảm ở trong thành ống tiêu hóa , dẫn đến các cơ và các màng nhầy .
Một ống thông nhỏ được luồn vào thủy tinh thể và việc nhũ hóa thường thực hiện bằng các sóng siêu âm .
Một nốt cứng , xuất hiện đơn độc trên da và mọc cho tới khoảng 2cm đường kính trong 6 tuần , sau đó biến mất dần trong ít tháng sau .
Phỏng độ một chỉ ảnh hưởng đến lớp ngoài ( biểu bì ) của da .
Một chỗ nứt trong đường giữa của vòm miệng do trong lúc phát triển phôi hai bên của vòm miệng không nối liền được .
Thiết bị cố định được gắn vào răng và dùng thực hiện các chuyển dịch răng phức tạp .
Nỗi lo âu ám ảnh rằng cơ thể mình bị dị dạng và gớm ghiếc , hay nỗi sợ hãi vô cùng rằng có thể bị như vậy .
Gù lưng cố định có thể gây ra do trụy các đốt sống ( như chứng loãng xương tuổi già ) , do viêm xương sụn trên người trẻ , hay do viêm cứng khớp đốt sống .
Một đại thực bào cố định , tức là một đại thực bào không di chuyển trong mô liên kết .
Một bao dẹp đựng thuốc có mùi vị khó chịu .
Một cấu trúc giải phẫu hình dải dẹp .
Một đĩa phẳng , nông , hình tròn , bằng thủy tinh hay plastic có nắp như hộp đựng thuốc viên , dùng đựng môi trường thạch cứng hay gelatin để nuôi cấy vi trùng .
Một cơ tam giác dẹp che phủ mặt sau cổ và vai .
Cơ dẹp hình tam giác ở vùng bẹn .
Một cơ dẹp hình tam giác ở mặt sau khớp gối , giữa xương đùi và xương chày , dùng gấp đầu gối .
Một khối thịt phát triển từ máu cục , màng , hoặc các mảnh nhau thai còn lại trong tử cung sau khi sẩy thai .
Một cột xương có thể uốn được , chạy từ đáy hộp sọ cho đến cuối lưng .
Một băng đàn hồi được đặt quanh một băng làm khuôn phục hồi thành răng , do đó tạo dễ dàng cho việc trám răng .
Một túi đầy dịch , một hay nhiều túi có thể phát triển ở noãn sào .
Một khoang đầy dịch không có thành hay lớp lót thực sự , trong một cơ quan .
Một chỗ sưng đầy dịch ở túi phía trước xương bánh chè , thường do phải quỳ nhiều .
Một chất dịch gọi là sữa non được tiết ra trước khi sữa được sản sinh , cả hai sự bài tiết của sữa non và sữa đều ra do tác động hút của em bé ở núm vú .
Một mô lỏng lưu thông khắp cơ thể , qua các động mạch và tĩnh mạch , tạo thành phương tiện cho một số rất lớn các chất được chuyên chở giữa các mô và các cơ quan khác nhau .
Một nếp gấp của màng bụng phân cách các thùy gan phải và trái và nối gan với cơ hoành và thành bụng trước cho đến rốn .
Một nếp gấp phúc mạc bao quanh các vòi Fallope .
Một nếp mô ; thí dụ , nếp dưới lưỡi , nếp gấp niêm mạc trong sàn miệng .
Một nếp hay nếp gấp , đặc biệt một trong các nếp ở niêm mạc dạ dày .
Một nếp gấp hoặc xoắn , như là một trong nhiều nếp gây ra khe , rãnh , và hồi của bề mặt não .
Một vòi nước mạnh dùng rửa mọi phần cơ thể , thường nhất là âm đạo .
Một dạng dị ứng do phấn hoa hay cỏ , cây và các thực vật khác , có đặc trưng viêm niêm mạc mũi và đôi khi viêm kết mạc .
Một dạng dị ứng trong đó phản ứng quá mẫn cảm có thể ở xa vùng tiếp xúc với chất liên quan ( quá mẫn nguyên ) .
Một dạng thiếu máu gây ra do thiếu vitamin B12 .
Một dạng của phép chụp tim mạch trong đó hình X quang được ghi vào phim xinê .
Một dạng viêm khớp đứng thứ hai trong số các bệnh thấp thông thường nhất ( sau viêm xương khớp ) .
Một dạng của liệu pháp cư xử dùng làm giảm các cư xử không mong muốn , như lệch lạc tình dục hay nghiện thuốc .
Một dạng mở nang , trong đó một kim nhọn được dùng để tạo một lỗ ở nang bao quanh tinh thể trong mắt .
Một dạng liệt não liên quan đến cả hai bên cơ thể và tác động tới các chân nặng hơn ở tay .
Một dạng của thủ thuật mở thông túi mật ruột non trong đó túi mật được nối với tá tràng .
Một dạng của thủ thuật mở thông túi mật ruột trong đó túi mật được nối với dạ dày .
Một dạng của chứng viêm túi mật trong đó các tinh thể nhỏ cholesterol đọng lại trong vách của túi mật , giống như hạt của trái dâu , vì vậy từ ngữ mô tả nó là túi mật dâu .
Một dạng bệnh tim bẩm sinh trong đó hẹp lỗ động mạch phổi , lớn tâm thất phải , khuyết tật vách ngăn tâm nhĩ , và trong đó gốc động mạch chủ nằm trên chỗ có khuyết tật vách ngăn .
Một dạng viêm kết mạc xảy ra ở trẻ sơ sinh bị mắc bệnh khi chúng đi qua đường sanh bị nhiễm trùng .
Một dạng táo bón do tự ý đè nén việc bài tiết phân trong một thời gian dài .
Một dạng khớp động ( khớp chuyển động tự do ) trong đó xương di chuyển chung quanh một trục trung tâm , dành cho chuyển động quay .
Một dạng của khớp động ( khớp cử động được tự do ) trong đó một đầu xương dạng trứng khớp với một lõm xương hình elíp .
Một dạng khớp động ( khớp chuyển động tự do ) trong đó các bề mặt xương khớp vào nhau đều có hình yên ngựa .
Một dạng khớp động ( khớp cử động tự do ) trong đó các bề mặt xương lướt trên nhau mà không có cử động góc hay cử động quay .
Một dạng khớp động ( khớp chuyển động tự do ) chỉ có thể chuyển động trên một mặt phẳng , làm tăng hay giảm góc giữa các xương .
Một dạng của phép thấu nhiệt dùng các sóng điện từ có độ dài sóng cực ngắn .
Một dạng chất béo trong mô mỡ giàu năng lượng và có thể chuyển mau thành nhiệt .
Một dạng tâm lý trị liệu theo nhóm , trong đó các cá thể có dịp nhìn rõ lại chính mình bằng cách tạo ra những tình huống trong quá khứ của họ cùng với các thành viên trong nhóm .
Một dạng herpeszoster tác động tới dây thần kinh mặt , kết hợp với liệt mặt và mất vị giác .
Một hình thức định cư cho những người dưới trung bình hoặc bị cản trở .
Một dạng động kinh vô căn trong đó có những cơn bất tỉnh ngắn , kéo dài vài giây , trong khi bất tỉnh tư thế và cân bằng vẫn giữ được .
Một dạng bệnh của leishmania ở ngoài da gây ra do ký sinh trùng leishmania nhiệt đới ở Mêhicô .
Một dạng sốt rét do bị nhiễm trùng Plasmodium nhiều lần , và có đặc điểm sốt liên tục .
Một dạng suy dinh dưỡng do chế độ thiếu protein và các thực phẩm sinh năng lượng , thường thấy trong một số các bộ tộc ở Châu Phi .
Một dạng thoa bóp trong đó dùng tay lướt liên tục và nhịp nhàng trên da bệnh nhân theo một hướng duy nhất , với định hướng có mục đích tăng dòng máu chảy về hướng đó và giúp tan sưng do phù nề .
Một dạng bất thường nhỏ về tâm thần do khuyết tật về thể nhiễm sắc ( có ba thể nhiễm sắc số 21 thay vì bình thường chỉ có hai ) .
Một dạng ngộ độc thủy ngân ( do ăn phải cá bị nhiễm methyl thủy ngân ) , đã gây ra 43 ca tử vong ở thành phố Minamata ở bờ biển Nhật năm 1953 - 1956 .
Một dạng chụp X quang dùng nguồn tia X đặt cách bệnh nhân khoảng 2 mét , để hình chụp X quang đỡ bị méo mó .
Một dạng xạ tuyến liệu pháp trong đó chất phóng xạ được đem vào bên trong tiếp xúc với phần cơ thể bị bệnh .
Một dạng liệu pháp bức xạ , trong đó các bức xạ xuyên thấu được trực tiếp hướng tới bệnh nhân từ xa .
Một dạng cảm giác , như ngửi , nghe , nếm , hay cảm nhận nhiệt độ .
Một dạng nhiễm độc bạc trong đó da trở nên xanh - xám đậm do kim loại tích tụ trong mô .
Một dạng biểu đồ thống kê trong đó các giá trị được ghi dưới dạng các hình chữ nhật trên một đồ thị .
Một dạng khớp bất động ( khớp không cử động được ) có một gai xương hình nón vừa khớp với một ổ .
Một dạng khớp bất động trong đó mào của xương khớp với một rãnh ở xương kia .
Một dạng động kinh thùy thái dương đặc biệt trong đó những ảo giác về vị giác và khứu giác và các cử động nhai không thích đáng .
Một dạng rối loạn tư tưởng , đặc trưng của tâm thần phân liệt , trong đó sự kết hợp các ý tưởng rất quanh co và kỳ lạ .
Một dạng trị liệu được ưa chuộng tại Nhật , trong đó dùng các nón của ruột cây hướng dương hay các lông của lá cây .
Một dạng thở ra dữ dội nhờ đó các hạt kích thích trong đường thở có thể bị đẩy ra .
Một dạng vitamin K thấy tự nhiên trong cây xanh nhưng thường được tổng hợp để dùng làm thuốc giải độc khi dùng quá liều các thuốc kháng đông huyết .
Một tên cũ dùng cho 1. bất kỳ bệnh nào gây teo các mô . 2. bệnh lao phổi .
Một danh từ xưa để chỉ người làm việc y học xã hội .
Tên xưa chỉ thành phần của huyết thanh , ngày nay gọi là bổ thể .
Từ này trước dùng chỉ ung thư nói chung , nhưng nay vẫn dùng chỉ các khối u lành tính .
Trước đây có một cách trị liệu lao phổi - phổi ngực nhân tạo - bằng cách cố tình bơm khí trong xoang phế mạc để làm phổi xẹp lại và để các vùng bị lao được lành .
Trước đây có liệu pháp trị lao bằng cách cố tình tiêm không khí trong xoang bụng để phổi bị lao được nghỉ ngơi ( tràn khí phúc mạc nhân tạo ) .
Đơn vị trước đây dùng chỉ hoạt động của một chất bức xạ .
Đơn vị trước đây dùng chỉ liều hấp thu các bức xạ ion hóa .
Nghiên cứu tương lai về một nhóm cá thể liên quan đến tính chất gây bệnh .
Tình trạng một đốt sống bị trượt ra phía trước trên một đốt sống khác , do các khuyết tật ở khớp , bình thường buộc các đốt sống lại với nhau .
Dịch tiết có mùi hôi thúi từ một vết thương hay vết loét , có chứa huyết thanh , máu , và mủ .
Bữa ăn thử nghiệm từng phần là một chế phẩm cháo nghiền để kích thích phân tiết dịch vị bữa ăn này được thay thế bằng các thử nghiệm dùng histamin hay pentagastrin làm các chất kích thích phân tiết .
Gãy xương trong đó xương bị gãy thành nhiều hơn hai mảnh .
Một sự gãy xương do bác sĩ phẫu thuật cố tình gây ra để điều chỉnh biến dạng xương , biến dạng này thường do xương đã gãy không được đặt đúng chỗ hay không được chữa trị .
Một khung bằng các thanh kim loại hay vật liệu khác tạo thành một cái lồng trên vùng cơ thể tổn thương của một bệnh nhân nằm trên giường , để bảo vệ vùng này khỏi bị sức ép của nệm giường .
Một loại tiết túc sống tự do hay ký sinh thuộc nhóm gồm cả các loại ve .
Một cơn rối loạn mới ở một bệnh nhân sau mọt thời gian không còn dấu hiệu hay triệu chứng và có vẻ đã bình phục .
Cắt ngang vật phẩm còn tươi của bướu sẽ thấy màu xanh , nhưng màu xanh này nhanh chóng biến mất khi tiếp xúc với không khí .
Một tua hay một mấu hình tua , như các tua hình ngón tay bao quanh chỗ mở ở phần noãn sàn của vòi Fallope .
Một dạng giang mai thần kinh xảy ra 5 - 20 năm sau khi nhiễm bệnh hoa liễu lần đầu .
Một chuyên viên được đào tạo đầy đủ về một ngành của y tế đảm nhận toàn thể trách nhiệm săn sóc bệnh nhân .
Một bệnh nấm tóc , trong đó thân tóc mang những nốt nấm màu đen hay màu trắng .
Một loại thuốc diệt nấm được tạo ra bởi vi khuẩn Streptomyces griseus và được dùng để chữa trị bệnh nấm Candida , đặc biệt ở âm đạo .
Nấm ( Claviceps purpurea ) mọc trên lúa mạch .
Nhiễm nấm ở tai , gây kích thích và viêm ở ống giữa màng nhĩ và lỗ mở ở phía ngoài tai ( ống tai ngoài ) .
Một bệnh nhiễm nấm ở da giữa các ngón chân : một kiểu nấm ngoài da .
Nấm nhiễm trên bề mặt da , đặc biệt da đầu và bàn chân , và đôi khi ở móng tay .
Một lỗ hình phễu , đặc biệt ở mỗi bên trong hai lỗ , giữa khoang mũi và họng .
Một rãnh hay chỗ lõm trong một cơ quan hay bộ phận khác .
Cũng có một phương pháp khác để có được giá trị trung bình của nhóm là xác định mốt thống kê - quan sát ( hay nhóm quan sát khi những quan sát này xảy ra như một biến số định lượng liên tục ) xảy ra thường nhất trong chuỗi .
Nhiễm trùng hoại thư ở miệng lan tràn ra tới mặt .
Một chất khí , chất hơi hay khí dung được hít vào để chữa các bệnh đường hô hấp .
Một nguyên tố khí và là thành phần chính của không khí ( 79 phần trăm ) .
Cuộc hội thảo của các trợ giáo sư , sinh viên và bệnh nhân , thường trong một bệnh viện có bảo trợ , để khảo sát và điều trị cho các thân chủ .
Một gen của vi rút và của các tế bào loài có vú có thể gây ung thư .
Một gen trong một số trường hợp sẽ gây chết cho cá thể có mang nó .
Một loại thuốc gây mê toàn diện , dùng xông hít cho tất cả các loại thao tác phẫu thuật .
Một loại thuốc gây mê toàn thân , chủ yếu dùng khi bắt đầu gây mê và trong các tiểu phẫu cần gây mê ngắn hạn .
Gây mê toàn thân đôi khi cũng cần , đặc biệt nếu thấy phương pháp có thể gây đau hay bất tiện .
Một bệnh cơ toàn thân , có thể cấp tính hay mãn tính .
Khuyết tật di truyền ở phụ nữ , trong đó chỉ có một nhiễm sắc thể X thay vì bình thường là hai .
Một rối loạn di truyền của người có ba nhiễm sắc thể phái tính XXY thay vì bình thường chỉ có XX hoặc XY .
Một giống gồm nhiều loại tương tự và có liên quan gần với nhau ; thí dụ giống Canis gồm chó nhà , chó sói , và chó rừng .
Một giống vi trùng hiếu khí giống như men .
Một loại amip bình thường sống trong đất ẩm hoặc trong bùn .
Một giống xoắn khuẩn yếm khí .
Một giống vi trùng nay được xếp vào giống Micrococcus .
Một giống sán lá ký sinh trong máu , có ba loại ký sinh trên người gây nên một trong các bệnh nhiệt đới nghiêm trọng nhất ( xem bệnh schistosomiasis ) .
Một giống rệp không hút máu ( xem rệp reduviid ) .
Một giống ruồi hút máu thường được gọi là ruồi nai .
Một giống Sporazoa hình liềm sống ký sinh trong tế bào thuộc nhiều mô và cơ quan khác nhau của những động vật có xương sống , đặc biệt ở loài chim và loài có vú , và hoàn thành vòng đời của chúng chỉ trong một ký chủ .
Một giống nấm , bao gồm nhiều loại mốc thông thường , vài loại trong số này gây nhiễm trùng hệ hô hấp ở người .
Một giống nấm biểu bì ký sinh trên da , lông tóc , và móng tay chân .
Một giống nấm ký sinh ở người , thường nhiễm ở da , móng , và tóc lông và gây bệnh favus và bệnh nấm biểu bì .
Một giống nấm ký sinh ở người , nhiễm trên da đầu và râu ( xem bệnh piedra ) .
Một giống nấm gây nhiễm trên bề mặt da .
Một giống nấm chứa rất nhiều loại mủ độc , gồm A . phalloides ( nấm bìa ) , A . pantherina ( nấm báo ) , và A . muscaria ( nấm diệt ruồi ) .
Một giống vi nấm mọc trên da và gây các bệnh nhiễm da như chân vận động viên và ngứa dhobie .
Một loại nấm đôi khi gây bệnh ở người ( xem bệnh nấm tảo ) .
Một giống vi trùng hình que , Gram âm , thường di động , có khả năng lên men carbohydrate , thường có sản sinh hơi , và thấy trong ruột non người và nhiều loại động vật .
Một giống vi trùng Gram âm , hầu hết không di động , hình que , kỵ khí .
Một giống vi trùng ký sinh , hình que , không di động , hiếu khí , gram âm thường thấy trong đường hô hấp .
Một giống vi trùng hình que , không di động , hiếu khí , gram âm , có khuynh hướng tạo sợi .
Một giống vi trùng ký sinh dạng que hay hình cầu , hiếu khí , Gram âm , gây bệnh Brucella ( bệnh sốt brucella ) ở người và bệnh sẩy thai truyền nhiễm ở trâu bò , heo , cừu , và dê .
Một giống vi trùng hình phẩy , di động Gram âm , phân bố rộng trong đất và nước .
Một giống vi trùng hình que , di động , Gram âm , sống trong ruột súc vật và người và gây bệnh .
Một loại vi trùng hiếu khí không di động gram âm nó có hình dạng hình cầu hoặc giống que nhưng thỉnh thoảng tăng trưởng bên trong những sợi phân nhánh .
Một giống vi trùng hình que , Gram âm , thon hai đầu .
Một giống vi trùng gram âm , hình que , không di động , hầu hết lên men lactose , thấy trong các đường hô hấp , tiêu hoá , và niệu dục của súc vật và người .
Một giống vi trùng hình que , Gram dương , không di động , hầu hết hiếu khí , và thường có những chỗ phồng hình gậy .
Một giống vi trùng hình que , di động , hiếu khí , gram dương , ký sinh trong các động vật màu nóng .
Giống vi trùng hình que , Gram dương , không di động , thường có khuynh hướng tạo sợi .
Một giống vi trùng giống nấm không di động gram dương nó gây bệnh trên súc vật và người .
Một giống vi trùng hình que , Gram dương , không di động , có thể mọc trong môi trường acid và có khả năng sinh ra lactic acid từ sự lên men của các carbohydrate .
Một giống vi trùng hình cầu không di động , Gram dương , thường thấy thành chuỗi .
Một giống vi trùng hình cầu , không di động , Gram dương , thấy thành các bó như chùm nho .
Một giống ve cứng , nhiều loại có thể truyền bệnh sốt do ve .
Một giống ve cứng thấy trên toàn thế giới , ve trưởng thành ký sinh trên người và các loại có vú khác .
Một giống ve cứng phân bố rộng trong vùng nhiệt đới .
Một giống mạt ký sinh vô hại , còn gọi là mạt nang , thấy trong nang lông và các tuyến bã kết hợp trên mặt .
Một giống vi trùng hình xoắn , cứng , có tính di động cao , thường thấy trong nước ngọt và nước mặn có chứa các chất hữu cơ .
Một giống giun móc sống trong ruột non .
Một giống rệp hút máu lớn ( xem rệp reduviid ) .
Một giống rệp hút máu lớn ( xem rệp họ Reduviid ) .
Một giống gặm nhấm lớn ở trong rừng , thường gọi là patas hay bọ đốm , được tìm thấy ở Nam và Trung Mỹ .
Một giống giun lớn ký sinh trong ruột các loài có xương sống .
Một giống sán lá ký sinh lớn phân bố khắp vùng Đông Á , và đặc biệt thường thấy ở Trung Quốc .
Một giống xoắn khuẩn ký sinh lớn .
Một giống sán dây lớn , có một số loại ký sinh trong ruột người .
Một giống sán dây lớn có thể dài từ 3 - 10m .
Một giống sán lá ký sinh lớn ở vùng nhiệt đới , đặc biệt lưu hành ở Viễn Đông .
Một giống sán ở gan , thường sống ký sinh ở người và vài loại động vật có vú ăn cá ở Viễn Đông .
Một giống giun ký sinh nhỏ .
Một loại ve , ve bột mì , A . siro ( T . farinae ) không phải là ký sinh trùng , nhưng sự hiện diện của nó trong bột mì có thể gây ra viêm da dị ứng nặng ở những người thợ xay bột mì .
Một giống mạt phát hiện trong các mẫu bụi lấy trong nhà ở nhiều vùng tại Châu Âu .
Một giống muỗi , phân bố trên toàn thế giới , có khoảng 600 loài .
Một loại vi khuẩn hình que có tạo nên bào tử , yếm khí Gram dương thường tìm thấy ở trong đất và ở trong ruột của người và vật .
Một giống nấm mốc thường thấy trên các chất hữu cơ chết hay đang phân rã .
Một giống nấm như mốc thường mọc trên các trái cây , bánh mì , hay pho mát đang phân hủy .
Một giống côn trùng không hút máu giống như ong - ruồi giòi - phân bố rộng khắp châu Âu , Nam Mỹ và châu Á .
Một giống ruồi không hút máu , thường gọi là ruồi xanh .
Một giống ruồi không hút máu ở các rừng vùng đất thấp và rừng ở Nam và Trung Mỹ .
Một giống vi trùng Gram âm , hình que , không di động , thường thấy trong ruột các động vật máu nóng và người .
Một trong số các động vật nguyên sinh ký sinh lớn nhất của người ( 70 m hay hơn ) .
Một giống động vật nguyên sinh có chiên mao ký sinh , có nhiều loại gây bệnh trên người ( xem bệnh Leishmania ) .
Một giống động vật nguyên sinh có chiêm mao sống ký sinh , di chuyển bằng một màng ba động , có mang một chiêm mao , nhô ra trên mặt cơ thể .
Một giống sán lá ký sinh thấy ở Đông Âu và nhiều vùng tại Đông Nam Á .
Một giống giun ký sinh ( xem giun chỉ ) .
Một giống giun ký sinh thấy ở Brazil , Châu Phi và Indonesia .
Một giống động vật nguyên sinh ký sinh ( xem Sporozoa ) gây nhiễm ở các loài chim , bò sát , và các loài có vú ăn cỏ .
Một giống nguyên sinh động vật ký sinh di chuyển bằng một chiên mao mở đường dài và một màng ba động mỏng , nhô ra trên bề mặt cơ thể .
Một giống vi sinh vật ký sinh hình que hay hình tròn , thường được coi là trung gian giữa vi trùng và rickettsiae .
Một giống giun ký sinh ( xem giun chỉ ) thấy ở Trung Phi và Trung Mỹ .
Một giống rệp reduviid hút máu ăn mồi .
Một giống động vật nguyên sinh ( xem Sporozoa ) sống ký sinh trong hồng cầu và tế bào gan người .
Một giống động vật nguyên sinh , loại P . carinii gây bệnh viêm phổi ở các bệnh nhân bị ức chế miễn dịch , thường sau khi dùng hóa liệu pháp mạnh ( cũng xem AIDS ) .
Một giống vi sinh vật giống như rickettsia gây bệnh trên súc vật và người .
Một giống vi trùng hình que , gram âm , có chiên mao , rất di động , thường thấy trong ruột và trong các chất hữu cơ đang phân rã .
Một giống vi trùng hiếu khí Gram dương hình que , có thể tạo nên các cấu trúc sợi phân nhánh .
Một giống vi trùng hình que , di động có sắc tố , gram âm .
Một giống vi trùng hình que hay dạng sợi , gram dương , không di động , thấy trong đất .
Một giống bọ chét ở Châu Mỹ và Châu Phi nhiệt đới .
Một giống vi trùng hiếu khí gram âm hình que ngắn , thường xếp thành đôi .
Một loại sán lá nhỏ thường có chiều dài ít hơn 3mm , thường ký sinh trong chó mèo ở vùng viễn đông , bắc Siberia , và các nước vùng Balkan .
Một giống sán lá ký sinh nhỏ thấy ở Ai cập và vùng viễn đông .
Một loài giun tròn ký sinh nhỏ ( xem giun móc ) cư ngụ ở bên trong ruột non và phân bố rất rộng ở châu Âu , châu Mỹ , châu Á và châu Phi .
Một giống sán dây ký sinh nhỏ , chỉ dài tối đa tới 8 mm .
Một giống vi trùng nhỏ , Gram âm , hình que , ký sinh trong súc vật và người .
Một giống giun dài nhỏ sống ký sinh trong ruột non các loài có vú .
Một giống sán dây ký sinh nhỏ có phân bố rộng .
Một giống ve mềm , có một số loài quan trọng trong nhiều vùng trên thế giới trong việc truyền bệnh sốt hồi quy .
Một giống vi trùng hình cầu , Gram âm , hiếu khí , không di động có đặc trưng xếp thành đôi .
Một giống vi trùng gram dương hình cầu thấy trong các khuẩn lạc .
Một giống xoắn trùng thường có móc ở đầu tận cùng .
Một giống sán dây . D . caninum , thường ký sinh trong ruột non của chó và mèo , đôi khi nhiễm vào người nhưng thường không gây triệu chứng rõ rệt .
Một giống giun ký sinh dạng sợi ( xem giun chỉ ) .
Một giống vi trùng nhỏ , hiếu khí , gram âm .
Một giống bọ chét nhiệt đới và bán nhiệt đới , có khoảng 40 loại .
Một giống nấm đơn bào giống như men gây bệnh trên người .
Một giống ruồi rất nhỏ , thường gọi là ruồi giấm , sinh sản trong trái cây và rau thối rữa .
Một loại vi sinh vật giống vi rút gây ra bệnh ở người và chim .
Một giống giun ký sinh hình sợi trắng ( xem giun chỉ ) sống trong các mạch bạch huyết .
Một giống mạt ký sinh có phân bố rộng .
Một giống amib phân bố rộng , trong đó có vài loại là ký sinh trong đường tiêu hóa người .
Một giống mạt phân bố rộng - mạt mùa gặt .
Một giống muỗi phân bố rộng thấy ở các vùng nhiệt đới và ôn đới , với khoảng 350 loại .
Một giống muỗi phân bố rất rộng xảy ra ở vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới .
Một giống ruồi giống như ong phân bố rộng không hút máu .
Một giống ruồi không hút máu phân bố rộng , còn gọi là ruồi thịt .
Một giống ruồi không hút máu phân bố rộng , thấy ở bất cứ nơi nào cừu và dê có nuôi .
Một giống ve ký sinh có phân bố rộng .
Một giống mạt nhỏ ăn mồi , phân bố rộng .
Một giống tiết túc có hình giun thấy chủ yếu ở châu Phi nhiệt đới và Ấn Độ .
Một giống nấm có dạng men gây nhiễm da và các niêm mạc .
Một chủng loại nấm giống như men rượu ( ngày xưa gọi là Monilia ) sống trong âm đạo và đường tiêu hóa và có thể - dưới một vài điều kiện - gây nên bệnh do nấm candida .
Ổ Ghon thường tự lành và không gây rối loạn gì thêm , nhưng ở một số bệnh nhân , bệnh lao sẽ phát triển từ đó qua hệ bạch huyết , các khoảng khí hay theo dòng máu .
Một tuyến xuất ra các chất tiết bằng một ống dẫn mở trên bề mặt biểu mô .
Một tuyến sản xuất một hay nhiều hormone và tiết trực tiếp vào máu ( và không có ống dẫn ra ngoài ) đến tuyến yên , tuyến giáp , tuyến cận giáp , và tuyến thượng thận , noãn sào và tinh hoàn , nhau thai và một phần tụy tạng .
Một glycoprotein , thấy trong huyết tương , có khả năng kết hợp với sắt , như vậy hoạt động như một chất chuyên chở sắt trong dòng máu .
Một loại glycoprotein , giống như tinh bột , nó đọng lại trong các cơ quan nội tạng trong bệnh thoái hóa dạng tinh bột .
Nguổn sắt trong thức ăn tốt nhất là thịt , đặc biệt là gan .
Nguồn magnesium tốt là các loại rau có lá xanh .
Một tăng sinh , thường lành tính , nhô ra trên niêm mạc .
Tiến trình các tế bào dần dần mất chức năng và chết .
Một sự cải thiện tự nhiên dần dần xảy ra và tiến triển của đứa trẻ sau đó thì bình thường .
Một mảnh ghép mô từ một người này sang người kia thuộc một cặp song sinh đồng nhất , hay giữa các súc vật đồng nhất về mặt di truyền .
U hạt có thể xảy ra quanh đỉnh một chân răng do viêm hay nhiễm trùng tủy răng .
Sự trầy da , một vết thương nhỏ ở đó bề mặt da hoặc niêm mạc bị mài mòn do chà xát hoặc cọ quẹt .
Một chất liệu nhờn , thường có chứa dược phẩm , dùng thoa trên da hay các niêm mạc .
Tình trạng tiết hydrochloric acid trong dịch vị nhiều hơn bình thường , thường kết hợp với tá tràng .
Một đường màu xám lạt ở ngoại vi giác mạc , đồng tâm với bờ giác mạc nhưng cách bờ giác mạc một vùng sáng .
Một nguyên tố kim loại màu xám nhạt , oxyt kim loại này khi hít phải bởi các thợ mỏ trong các hầm mỏ không được thông khí tốt , gây tổn hại não và các triệu chứng rất giống với hội chứng liệt rung Parkinson .
Một nhóm các kháng nguyên có thể có hay không có trên bề mặt các hồng cầu .
Một nhóm các hợp chất azo dùng nhuộm các chất béo .
Một nhóm tế bào ( thường là vi khuẩn ) bắt nguồn từ một tế bào đơn độc do sinh sản không giới tính và do đó nó đồng nhất với nhau và giống hệt như tế bào cha .
Một nhóm tế bào trong vùng dưới đồi giám sát nồng độ máu .
Một nhóm tế bào đáp ứng với biến động cơ học , như khi duỗi hay ép một mô , bằng cách phát ra một xung lực thần kinh trong một dây thần kinh cảm giác ( xem thụ thể ) .
Một nhóm các hợp chất có liên hệ với nhau về mặt hóa học và có những tác động dược lý khác nhau .
Một nhóm gen liên hệ chặt chẽ với nhau điều hòa sự sản sinh enzyme .
Một nhóm các bất thường bẩm sinh gây ra do ống thần kinh không đóng lại được .
Một nhóm vi khuẩn hình gậy gram âm thường được tìm thấy trong đường dạ dày ruột và có khả năng làm lên men đường lactose .
Một nhóm các cử động không cố ý có vẻ như một sự chắp vá các cử động mắt và cử động chi có kiểm soát bình thường .
Một nhóm vi rút chứa RNA lớn gây nhiễm đường hô hấp , sinh ra các triệu chứng giống như cúm nhẹ .
Một nhóm vi sinh vật tất cả đều không có màng nhân rõ ( vì thế được coi như nguyên thủy hơn các tế bào động vật và thực vật ) và có thành tế bào chỉ có một thành phần ( nhiễm kháng sinh tác động bằng cách tiêu hủy thành tế bào ) .
Một nhóm động vật đơn bào rất nhỏ .
Một nhóm sợi thần kinh đi từ một phần não hay dây cột sống tới một phần khác , thí dụ đường đồi não - tủy sống , đường tháp , và đường tủy sống - vỏ não .
Một nhóm sợi thần kinh ở gần nhau và cùng chạy về một hướng , thí dụ bó nhĩ thất .
Một nhóm sinh vật như vi trùng , lấy từ một nguồn đặc biệt hay có những tính chất đặc biệt phân biệt chúng với các thành viên khác cùng loại .
Một nhóm động vật nguyên sinh ký sinh bao gồm Plasmodium , ký sinh trùng sốt rét .
Một nhóm người gặp nhau để tăng tính nhạy cảm và kỹ năng trong liên hệ giữa người và người bằng cách thảo luận về họ và các liên hệ của họ .
Một nhóm hợp chất có tác động dược lý dùng làm thuốc an thần và thuốc ngủ nhẹ .
Một nhóm các chất sinh lý học quan trọng , bao gồm adrenaline , noradrenaline , và dopamine , có nhiều vai trò khác nhau ( chủ yếu là chất dẫn truyền thần kinh ) trong chức năng của hệ thần kinh trung ương và hệ giao cảm .
Một nhóm thuốc nhuộm dùng xem xét các tế bào máu dưới kính hiển vi , gồm nhiều hỗn hợp thuốc nhuộm thiazine , như azure B , với eosin .
Một nhóm chất trong huyết tương , khi kết hợp với bổ thể và các ion magnesium , sẽ có khả năng tiêu diệt một số vi trùng và vi rút .
Một nhóm chất có trong huyết tương , trong vài trường hợp , trải qua một loạt các phản ứng hóa học dẫn tới việc biến đổi máu từ dạng lỏng sang dạng đặc ( xem sự đông máu ) .
Một nhóm triệu chứng gồm sa sút trí tuệ diễn tiến , run tay , và động kinh .
Một nhóm triệu chứng do rối loạn các dây thần kinh giao cảm trong vùng cổ .
Một nhóm triệu chứng biểu lộ sự phân hủy một phần nhận thức của bệnh nhân về hình ảnh cơ thể của mình .
Một nhóm triệu chứng xảy ra sau phẫu thuật dạ dày , đặc biệt khi cắt bỏ dạ dày .
Một nhóm triệu chứng gây ra do việc dùng quá độ các bromides .
Một nhóm tĩnh mạch trong hộp sọ dẫn máu từ xoang tĩnh mạch của màng cứng đến các tĩnh mạch bên ngoài hộp sọ .
Một nhóm sinh vật ký sinh rất nhỏ , hình que hay hình cầu , không di động .
Một nhóm thuốc nhuộm kiềm tan trong nước và trong cồn , dùng nhuộm nhân tế bào và nhuộm phân biệt các vi trùng Gram âm .
Sự tăng sinh một xương mới , tạo thành từ cốt mạc đôi khi bao quanh một khối xương nhiễm và chết trong bệnh viêm xương tủy .
Một thói quen của người thích nghiến răng nên răng sẽ bị mòn quá độ .
Thiếu máu tan huyết là thiếu máu do tiêu hủy hồng cầu ( xem thiếu máu ) .
Chỗ lồi ra giống tóc , một số rất lớn thấy trên vài tế bào biểu mô và trên một vài nguyên sinh động vật .
Lông , tóc có thể dựng lên vì có một cơ cương nhỏ ở trong bì , bám vào nang lông .
Xương hình búa ở tai giữa , khớp với xương đe và dính với màng nhĩ .
Kém năng lực thường liên quan đến một suy yếu cấu trúc có thể xác định được , thường căn cứ trên biên độ hai độ lệch chuẩn tính từ số trung bình có được khi khảo sát một số lớn cá thể có bề ngoài mạnh khỏe .
Lớp vỏ cứng do máu , huyết thanh , hay mủ tạo thành khi khô đi trong tiến trình lành vết thương trên một vết loét , vết cắt hay vết cào .
Chất lắng đọng cứng của các tinh thể uric acid và các muối của nó trong da , sụn ( đặc biệt trong tai ) , hay khớp ; một đặc trưng của bệnh thống phong .
Một khối cứng gồm sắc tố mật , cholesterol , và các muối calcium với các thành phần khác nhau , có thể tạo thành trong túi mật .
Một vùng da dày và cứng xảy ra ở những phần cơ thể chịu áp lực hoặc chà xát .
Một mô cứng chiếm phần lớn trong cấu tạo răng .
Một mảng da hay niêm mạc bị cứng lại , gồm có các mô hạt .
Một khối u vô hại nhưng thường gây đau thường xảy ra ở da đầu ngón tay , ngón chân .
Chính giữa là một ống Havers , chung quanh là các lớp khung xương ( lá ) và các ổ khuyết xen kẽ nhau , có chứa tế bào xương .
Một nguy cơ cần chú ý nơi các bệnh nhân nằm liệt giường ( nhất là bị hôn mê ) .
Một tiến trình lành bệnh trong đó các bờ của vết thương khớp lại với nhau .
Thận lành mạnh được lấy của một người và ghép sang cho một cá thể khác được mô tả như là ghép thận .
Thử nghiệm nghe , trong đó một âm thoa rung động được đặt ở giữa trán .
Nhịp đập tim do một xung lực phát đi từ một nơi nào đó trong tim bên ngoài nút xoang nhĩ .
Tiếng thổi tim cảm thấy khi đặt bàn tay lên thành ngực được cho là đi kèm với việc rùng mình .
Một hợp chất kim loại nặng , một loại thuốc độc với tế bào nó ngăn cản sự phân chia tế bào bằng cách làm tổn hại DNA .
Sốt lao phổi tiêu biểu xảy ra vào buổi trưa , trong trường hợp bị lao phổi .
Một bộ phận hình mũ , đặc biệt cân bọc sọ , một tấm mô xơ dẹp ( xem gân màng ) phủ trên hộp sọ và nối hai phần của cơ màng ngoài sọ .
Một nắp cao su hình bán cầu vừa với mặt trong âm đạo chụp vào cổ tử cung để tránh thai .
Một bất thường di truyền về tăng trưởng sụn và xương , đưa đến sự mọc ra nhiều chồi sụn ( lồi xương ) từ xương dài .
Một bệnh máu bẩm sinh , phổ biến trong các xứ vùng Địa Trung Hải , Châu Á , và Châu Phi , trong đó bất thường trong phần protein của phân tử hemoglobin .
Một bệnh máu di truyền trong đó chức năng tiểu cầu khiếm khuyết dù chúng vẫn bình thường về số lượng .
Một bệnh máu di truyền ảnh hưởng tới người da đen .
Một khuyết tật di truyền trong chuyển hóa amin acid tryptophan , dẫn đến chậm phát triển trí tuệ , da bị dày lên và nhám , và mất điều hòa cơ .
Một bệnh di truyền tác động tới các tuyến ngoại tiết ( gồm các tuyến tiết chất nhầy , tuyến mồ hôi , và các tuyến khác ) .
Một rối loạn di truyền gây điếc ở người lớn .
Một rối loạn di truyền có máu đông rất chậm , do thiếu hụt một trong các yếu tố đông máu ( yếu tố chống ưa chảy máu hay yếu tố VIII ) .
Một rối loạn di truyền trong đó có sự hấp thu và tồn trữ sắt quá mức .
Một bệnh di truyền của sự tạo sụn do thiếu biến dưỡng mucopolysaccharide .
Thoát vị vào trong âm đạo , xem sa âm đạo .
Một thoát vị qua thành bụng trên giữa .
Mức tương hợp mô cao cần có để việc ghép mô hay ghép cơ quan được thành công .
Khi hormone ở mức độ cao sẽ gây chuyển dịch calcium từ xương vào máu ; khi thiếu hormone này mức calcium trong máu sẽ hạ xuống , gây co giật .
Áp suất cao sẽ cần thiết khi áp suất trong mắt tăng , và ngược lại .
Một bậc cao hơn về điều dưỡng liên quan đến hành chánh và quản lý trong mỗi cấp của Sở y tế toàn quốc ở Vương quốc Anh ( viên chức điều dưỡng vùng hay quận ) .
Một khuynh hướng cao hơn trung bình về mắc một số bệnh như dị ứng , bệnh thấp khớp , hay thống phong .
Một bệnh rất lây , chủ yếu ở trẻ con , gây ra do vi trùng thuộc giống Streptococcus .
Một bệnh nhiễm vi rút rất lây tác động tới hệ hô hấp .
Một ống xoắn , dài khoảng bảy mét , nối tinh hoàn với ống dẫn tinh .
Một bệnh nhiễm vi rút rất lây có khuynh hướng phát thành dịch mỗi 2 - 3 năm và ảnh hưởng chủ yếu đến trẻ em .
Một loại u xương rất ác tính thấy ở trẻ em và thanh niên .
Một khối u ác tính cao ở các tế bào tạo melanin , tế bào hắc tố .
Một chất độc có tiềm năng cao , thường chỉ có hại cho một số giới hạn các mô , do tế bào vi trùng sản sinh và tiết ra môi trường xung quanh .
Một loại albumin có độc tính cao có trong dầu thầu dầu ( Ricinus communis ) ức chế tổng hợp protein và gắn vào bề mặt các tế bào , gây viêm dạ dày ruột , sung huyết gan và hoàng đảm , và trụy tim mạch .
Vẻ mặt Hippocrate là mặt tái xám , mất tinh thần và mắt nhìn trừng trừng và lơ đãng , phần mà một vài đọc như trông có vẻ như sắp chết .
Một thử nghiệm hóa mô về protein , trong đó ninhydrin ( triketohydridene hydrate ) được nấu sôi với một dung dịch thử và cho màu xanh trong sự hiện diện của amino acid và protein dung dịch .
Một thuốc nhuộm mô gồm các màu tan trong nước xanh amiline hay methyl , cam G , và oxalic acid .
Có một lỗ trong vách ngăn giữa hai nửa tim bên phải và bên trái .
Một cơ quan có hình nón rỗng nằm giữa hai lá phổi và có đầu nhọn ( đỉnh tim ) hướng về dưới , ra phía ngoài và bên trái .
Một dụng cụ hình trụ đặc hay rỗng , thường uốn được , dùng để luồn vào các cơ quan hình ống , như thực quản , trực tràng , hay niệu đạo .
Một chỗ lõm trên mặt một cơ quan như thận hay lách , đây là nơi các cấu trúc như mạch máu , sợi thần kinh , và các ống dẫn vào hay ra .
Một ống rỗng được dùng để thông vào trong xoang của cơ thể , như mật hoặc mạch máu .
Một xương hình móc ở cổ tay ( xem cổ tay ) .
Một kích thích tố tiết ra từ ruột non ( tá tràng ) làm co thắt túi mật và đẩy mật vào trong ruột và kích thích sự tạo thành các phân hóa tố tiêu hóa tiết ra bởi lá mía .
Một chất giống như hormone do vùng trước tuyến yên tiết ra để kích thích việc chuyên chở các chất béo từ những nơi dự trữ trong cơ thể vào dòng máu .
Một chất giống như hormone do vùng dưới đồi ( trong não ) tiết ra , có tác động trên tuyến yên trước để kích thích việc phóng thích hormone kích thích tuyến giáp .
Một hormone ( xem gonadotrophin ) , tổng hợp và phóng thích bởi tuyến yên trước , kích thích việc phóng noãn , tạo thành hoàng thể , tổng hợp progesterone ở noãn sào ( cũng xem chu kỳ kinh nguyệt ) , và tổng hợp androgen ở các tế bào gian khe trong tinh hoàn .
Một loại kích thích tố ( xem gonadotrophin ) được tổng hợp và phóng thích từ tuyến yên trước .
Một hormone , có liên hệ mật thiết với adrenaline và có tác động tương tự , tiết ra do lõi thượng thận , và cũng phóng thích ra như một chất dẫn truyền thần kinh bởi các nút thần kinh giao cảm .
Một hormone , do một số tế bào trong tuyến giáp sản sinh ra , làm giảm các mức calcium và phosphate trong máu .
Một hormone do tụy tạng tiết ra gây tăng mức đường huyết và như vậy có tác động ngược lại với insulin .
Một hormone , tiết ra bởi tuyến yên , làm tăng co thắt tử cung trong khi sanh và kích thích tiết sữa trong vú .
Hormone , phóng ra do tuyến yên , làm tăng tái hấp thu nước trong thận , như vậy ngăn được cơ thể khỏi bị mất nước quá nhiều .
Một hormone , tiết ra do nhau thai trong các giai đoạn cuối thai kỳ , làm cổ tử cung giãn ra và chuẩn bị tử cung cho tác động của oxytocin trong khi sanh .
Một kích thích tố , tương tự như gonadotrophin ở não thùy , được tạo ra bởi nhau thai trong lúc có thai .
Một hormone điều hòa cân bằng muối và nước do vỏ thượng thận tổng hợp và phóng thích .
Một hormone , tổng hợp và phóng thích ra bởi tuyến cận giáp , có nhiệm vụ kiểm soát phân bố calcium và phosphate trong cơ thể .
Một hormone , tổng hợp và tiết ra bởi tuyến yên trước dưới sự kiểm soát của hormone phóng thích thyrotrophin , kích thích hoạt động tuyến giáp .
Một hormone , tổng hợp và tồn trữ trong tuyến yên trước , có nhiệm vụ xúc tiến tăng trưởng các xương dài ở các chi và tăng tổng hợp protein .
Một hormone , tổng hợp và tồn trữ trong tuyến yên trước , có tác động kích thích sản sinh sữa sau khi sanh và cũng kích thích sản sinh progesterone trong hoàng thể ở noãn sào .
Một hormone của ruột non ( tá tràng ) ức chế tiết dịch ở dạ dày bởi các chất trong dạ dày qua tới ruột non .
Một hormone tuyến giáp tương tự như thyroxine và dùng chữa các tình trạng thiểu năng tuyến giáp .
Một hormone do niêm mạc ở vùng thượng vị trong dạ dày .
Hormone do một số tế bào thận tiết ra đáp ứng với sự giảm số lượng oxygen tới các mô .
Một hormone tiết ra do ruột non ( tá tràng ) khi thực phẩm đã được acid hóa ra khỏi dạ dày .
Một hormone tổng hợp và phóng thích bởi tuyến yên .
Một kích thích tố tổng hợp và dự trữ ở tuyến yên trước , lượng lớn của nó được phóng thích ra để đáp ứng với bất cứ dạng nào của stress .
Một hormone sản sinh trong các tế bào thần kinh chuyên hóa và tiết ra từ các mút thần kinh vào hệ tuần hoàn .
Một cấu trúc sừng , gồm có keratin , được tạo thành từ biểu mô trên mặt lưng của mỗi ngón tay và ngón chân ( xem hình minh họa ) .
Một bệnh viện cho phép các bệnh nhân trải qua phần lớn thời gian trong ngày dưới sự giám sát y khoa nhưng không ở lại ban đêm .
Một bệnh viện có thể có một lưu vực nhỏ hơn ( như là khu vực phục vụ sức khỏe quốc gia ) cho những ngành chuyên môn thông thường hơn là cho các ngành hiếm hơn , các ngành này có thể được phân phối giữa nhiều khu vực hoặc vùng .
Một bệnh viện hay viện dùng phục hồi và dưỡng bệnh cho các bệnh nhân thuộc bất cứ loại nào .
Chứng đỏ bừng nóng , kèm theo cảm giác nóng , xảy ra trong một vài rối loạn cảm xúc và trong khi mất kinh .
Một giống lai có cha mẹ thuộc các loại hay thứ khác nhau thường bị vô sinh .
Một dung dịch cồn có chứa 1 % morphine , điều chế bằng cách nghiền thuốc phiện sống .
Một máy đo tỷ trọng nước dùng do tỷ trọng đặc hiệu của nước tiểu .
Một thuốc gây ngủ và chống co giật dùng gây ngủ ở các bệnh nhân tâm thần và kiểm soát co giật ở những người bệnh uốn ván .
Một thuốc ngủ và làm dịu dùng chữa chứng mất ngủ và để giảm lo âu và căng thẳng .
Một loại thuốc ngủ và làm dịu dùng chữa mất ngủ .
Một loại thuốc ngủ dùng uống để chữa mất ngủ và rối loạn giấc ngủ .
Một chất đông tạo thành khi các gân , dây chằng , v . v ... có chứa collagen ( một loại protein ) được đun sôi trong nước .
Nang khớp là mô sợi gồm màng hoạt dịch bao quanh một khớp có thể chuyển động tự do .
Khớp trong đó xương được tách biệt bởi sụn sợi , làm giảm thiểu chuyển động và làm cứng cấu trúc xương .
Một cấu trúc giống như sống thuyền , như là sụn hình sống thuyền ở chỗ cuống phổi phải đổi thành hai cuống phổi chính .
Chế độ ăn sinh ketone là chế độ ăn trong đó nguồn năng lượng chính là mỡ hơn là các carbohydrate .
Sỏi thận là nguyên nhân thông thường gây tắc , và thận bị căng mủ và bị tiêu hủy bởi viêm , có thể lan vào mô thận và đôi khi vào các mô chung quanh ( xem viêm quanh thận ) .
Ghép thận là lấy thận lành mạnh của người cho , ghép cho người nhận để thay thế thận bệnh .
Một nút các mạch máu bị phồng ra nằm trên và ép vào bề mặt não .
Thiếu quan tâm tới , hay không có khuynh hướng về hoạt động ; tính thờ ơ .
Thiếu sự hiểu biết tâm lý về các tâm trạng và cảm xúc của chính mình .
Một bóng lớn chứa đầy dịch huyết thanh .
Một loại ruồi hút máu ở Châu Phi nhiệt đới thuộc giống Glossina .
Một nhánh lớn của thần kinh đùi , xuất hiện ở đùi trên , đi xuống phía dưới chân , và cung cấp cho da từ đầu gối đến dưới mắt cá chân với các sợi thần kinh cảm giác .
Một tế bào lớn trong mô liên kết có nhiều hạt bào tương thô .
Một cơ quan lớn hình trứng màu đỏ đậm ở bên trái cơ thể , bên dưới và phía sau dạ dày .
Một tuyến nội tiết lớn ở đáy cổ ( xem hình ) .
Giảm mạnh trong huyết áp tâm thu và khối lượng mạch khi bệnh nhân hít vào .
Một giống gồm nhiều loại vi trùng Gram dương , hình que , có mang bào tử .
Một nhóm côn trùng lớn , gồm muỗi , muỗi mắt , ruồi nhuế , ruồi nhà và ruồi tsetse , chỉ có một đôi cánh .
Tế bào lớn có nhiều nhân có nhiệm vụ tái hấp thu xương .
Một giống ruồi không hút máu lớn , Cordylobia anthropophaga , phân bố rộng ở Châu Phi nhiệt đới .
Một số lớn tế bào hình nón tập trung ở một chỗ lõm trong võng mạc ở phía sau nhãn cầu gọi là điểm vàng .
Một vết loét hở lớn có tróc da thường phát triển ở nơi bị thương hay bị trầy .
Một chỗ mở lớn trong xương hông , ở dưới và hơi về phía trước ổ cối .
Một đoạn protein lớn sinh ra do tác động của các enzyme trên protein trong các giai đoạn tiến hóa protein đầu tiên .
Một tế bào dọn dẹp lớn ( một thực bào ) có trong mô liên kết và trong nhiều cơ quan và mô , bao gồm tủy xương , lách , hạch bạch huyết , gan ( xem tế bào Kuppfer ) và hệ thần kinh trung ương ( xem tiểu giao chất thần kinh ) .
Một tĩnh mạch lớn trong cánh tay , chạy từ bàn tay dọc theo mặt sau tay trước , sau đó đi tới bờ trong cánh tay ở khuỷu tay .
Một giai đoạn ấu trùng của một số sán dây , như Diphyllobothrium latum .
Giai đoạn ấu trùng của vài loại sán dây , trong đó đầu và cổ lộn vào trong một nang lớn đầy dịch .
Một hệ quả muộn của nhiễm giang mai .
Một tác động muộn của nhiễm giang mai hệ thần kinh , trong đó người bệnh có các đặc trưng của bệnh tabes tuỷ sống và bệnh liệt toàn thân ở người mất trí .
Luật về các cơ , gồm cả cơ tim , đáp ứng với sự tăng duỗi khi nghỉ bằng sự tăng lực co thắt khi được kích thích .
Một loại thuốc nhuận trường tác động trên ruột già , gây các cử động phản xạ và làm trống ruột .
Từ thông dụng chỉ bất kỳ vết loét nào hay các vết thương mở ở da hay niêm mạc , có thể do tổn thương hay nhiễm trùng .
Một từ không chuyên môn dùng mô tả cơn buồn nôn hay nôn mửa .
Một lớp tế bào , như lớp tế bào ngoài của một sợi lông hay tóc .
Một lớp mô liên kết đặc bao bọc bề mặt xương trừ ra ở các mặt khớp .
Một lớp tế bào nang bao quanh trứng mới rụng .
Một lớp chất liệu cứng hay nửa cứng do biểu mô tiết ra và bọc ngoài biểu mô .
Một lớp tế bào phản chiếu đặc biệt trong màng mạch ở sau võng mạc mắt .
Một lớp mô hay tế bào , như bất kỳ lớp nào của biểu bì ( tầng sừng là lớp ngoài cùng ) .
Một lớp tạo thành trên bề mặt răng , chủ yếu ở cổ răng , gồm có vi trùng trong một khuôn hữu cơ .
Một nguyên tố giống như chì có nhiều hợp chất độc nguy hiểm .
Đỉa có thể bị tách ra khỏi ký chủ bằng cách đắp muối hay dùng điếu thuốc đang hút ấn vào thân đỉa .
Một thương tổn đôi khi xảy ra trong giai đoạn chót của bệnh ghẻ cóc , gồm sự hủy diệt rất nhiều các mô của vòm miệng cứng và mũi .
Số liệu này ít được tin cậy hơn về khả năng sinh sản cũng có thể đạt được từ các tỉ lệ sanh sống ( số trẻ em sống sanh ra trên 1000 dân ) hay mức tăng tự nhiên ( số trẻ sanh sống trừ đi số chết ) .
Có dạng ít nghiêm trọng hơn chỉ thấy rõ khi đã trưởng thành .
