Giảm mức trầm trọng của các triệu chứng hay tạm thời không còn triệu chứng trong tiến trình bệnh .
Một bề mặt bằng phẳng hay nhẵn , đặc biệt bất kỳ bề mặt nào trong số các bề mặt giả thiết dùng chia cơ thể ; thí dụ các mặt phẳng trán và mặt phẳng dọc giữa .
Một dụng cụ giống như đòn bẩy dùng nạy răng ra khỏi ổ khi nhổ răng .
Dây chằng trong bẹn chạy từ gai hông trên trước tới núm mu .
Dây chằng dùng nâng đỡ hay treo một cơ quan tại vị trí .
Vi ảnh quang học là hình chụp qua kính hiển vi quang học .
Một thời kỳ giới hạn của sự mất tri giác gây ra bởi chấn thương ở đầu .
Một đường , lằn gợn , đường nối hay nếp nhăn , đặc biệt đường đánh dấu nơi tiếp giáp của hai bộ phận riêng biệt trong phôi đã liền lại với nhau để tạo thành một cấu trúc duy nhất ở người trường thành .
Một cấu trúc hình môi , đặc biệt một trong số hai đôi nếp da bao quanh âm hộ .
Một môi hay cấu trúc hình môi ; xảy ra , thí dụ , quanh bờ hốc khớp ( ổ cối ) của xương hông .
Một lipid có chứa rượu , thành phần của sphingomyelin và các cerebroside .
Một lipid có chứa glycerol ( một loại rượu ) kết hợp với một hay nhiều acid béo .
Một lipid có chứa nhóm phosphat như một thành phần của phân tử .
Một lipid có chứa một phân tử đường ( thường là galactose hay glucose ) .
Một lipid hay chất béo trung tính gồm có glycerol kết hợp với ba phân tử acid béo .
Một chất lỏng dùng tăng độ trong suốt của các mô đang được chuẩn bị để xem xét dưới kính hiển vi sau khi chúng đã được khử nước .
Một danh sách tất cả các bệnh đã biết và các hội chứng do tổ chức y tế thế giới xuất bản mỗi mười năm ( xấp xỉ ) .
Danh sách các trẻ thơ đã phải chịu một số biến cố trong khi sanh và trong thời chu sanh , được biết có tương quan với một khả năng bị những bất thường nghiêm trọng hơn bình thường .
Danh sách bệnh nhân chờ nhập viện sau khi đã được chữa trị , hoặc như một bệnh nhân ngoại trú , hoặc tại gia liên quan đến một chuyên khoa .
Ghép một mô sống được làm từ một loại này cho một loại khác .
Một cơ quan hay mô sống dùng để ghép giữa hai cá thể cùng một loại ; thí dụ ghép tim của một người này sang một người khác .
Một phản ứng dị ứng cục bộ gây ra áp suất trên da .
Một loại thuốc gây mê cục bộ , như lignocaine , được chích vào trong mô trong vùng dây thần kinh .
Một loại thuốc gây mê cục bộ dùng chích để gây mê dây cột sống .
Một loại thuốc gây mê tại chỗ dùng trên da dưới dạng dung dịch để giảm khó chịu do vết cắn , trầy , và các kích thích nhẹ ngoài da .
Một loại thuốc gây mê cục bộ của da và các niêm mạc , dùng trong các hỗn dược chữa ăn không tiêu để giảm chứng ợ nóng và viêm hệ tiêu hóa .
Một loại thuốc tê cục bộ dùng trong nha khoa và các cuộc giải phẫu khác và để làm giảm đau .
Một loại thuốc gây mê cục bộ dùng dưới dạng thuốc mỡ , thuốc đạn hay khí dung , để làm giảm đau ngoài da và các niêm mạc .
Một loại thuốc gây mê cục bộ , đặc biệt dùng cho phẫu thuật tai , mũi , và họng và trong nha khoa .
Thuốc tê cục bộ dùng để gây tê mặt ngoài , chủ yếu để giải phẫu mắt , tai , mũi , và họng .
Một sự biến màu nâu tại chỗ trên da được y học gọi là nốt ruồi tuổi già .
Tập hợp tại chỗ các mao mạch bị giãn .
Một tập hợp tại chỗ các mạch bạch huyết bị giãn , có thể gây ra một nang lớn trong cổ hay nách ( viêm nang thanh dịch ) .
Tụ mủ cục bộ ở bất cứ nơi nào trong cơ thể , bị bao quanh và ngăn vách bởi các mô bị viêm và hư hại .
Một sự tập hợp cục bộ của những mạch máu vách mỏng bao phủ bởi một mỏm giống hột cơm .
Một dạng xơ cứng da cục bộ trong đó da và đôi khi các mô bên dưới bị thay thế bởi các mô liên kết , tạo nên các vùng hay các băng mô thâm nhiễm .
Một loại barbiturate tác động lâu , dùng làm thuốc ngủ , thuốc làm dịu , dùng chặn cơn co giật , giảm đau và gây mê .
Một dạng không hoa liễu kéo dài của bệnh giang mai , thấy ở vùng Balkans , Thỗ Nhĩ Kỳ , các nước phía đông Địa Trung Hải , và các vùng Savannah khô ở Bắc Phi .
Một xương dài ở giữa hai hông và đầu gối ( xem hình ) .
Một chuỗi dài các nucleotide liên kết với nhau , các phân tử DNA và RNA được tạo thành .
Một ống dẫn dài mang chất phân tiết của tuyến ( mồ hôi ) đến bề mặt da .
Một que dài dẻo , ở đầu có một miếng bọt biển , bóng , hay một chùm nhỏ , dùng lấy ra các vật làm tắc ở thanh quản hay thực quản .
Một cơ dài trong cổ , chạy từ mỏm chũm tới xương ức và xương đòn .
Một gai dài mỏng chỉ xuống dưới , nhô ra khỏi mặt dưới của xương thái dương trên hộp sọ .
Một mỏm dài hơn , sợi thần kinh ( xem sợi trục ) , hướng ra phía ngoài và mang các xung lực đi khỏi thân tế bào .
Sự mất tính chất hoặc chuyên biệt của tế bào , như vậy nó có thể ở một mức độ nào đó không thể xác định được nguồn gốc của tế bào .
Sự mất trương lực cơ bắp bình thường hoặc tính đáp ứng .
Thuốc nước dùng chà trên cơ thể để chữa bong gân và chuột rút .
Nơ rôn vận động dưới , ngược lại , có thân tế bào ở trong dây cột sống hay cuống não và sợi trục chạy ra phía ngoài trong một dây thần kinh vận động sọ hay cột sống để tới cơ quan thực hiện .
Khả năng đạt tới khoái lạc thấp hơn bình thường .
Một chỗ xương có bao sụn nhô lên ở khớp ngón tay cuối cùng trong bệnh viêm xương khớp .
Một u lồi trên da đặc trưng của bệnh cùi .
Một bệnh phổi - một dạng của bệnh bụi phổi - gây ra do bụi than .
Một bệnh phổi - một dạng bệnh bụi phổi - do hít phải các sợi amiăng khi phải tiếp cận với số lượng lớn kim loại này .
Một bệnh phổi - một dạng của bệnh bụi phổi - gây ra do hít phải các hạt bụi silic .
Một bệnh phổi - một dạng của bệnh bụi phổi - gây ra do hít phải bụi barium .
Một loại máy trong đó các hạt mang điện tích đi theo đường xoắn trong một từ trường được gia tốc bằng một điện trường xen kẽ .
Một loại máy dùng gia tốc các hạt để sản sinh bức xạ năng lượng cao , dùng điều trị các bệnh ác tính .
Một máy dùng oxy hóa máu bên ngoài cơ thể .
Máy dùng phát ra các tần số khác nhau , có tác động kích thích khi áp vào các bộ phận khác nhau trên cơ thể .
Một muối magnesium dùng trong các hỗn dược hay thuốc thụt rửa để chữa táo bón ( xem thuốc nhuận tràng ) .
Một muối magnesium có tác động và công dụng tương tự như magnesium carbonate .
Một huyết quản chính hay cơ quan hình ống khác từ đó nhiều nhánh phụ chia ra .
Một vùng phân chia của một cơ quan hay một phần cơ quan , đặc biệt cơ quan có dạng tròn và thường phân cách với các thùy khác bằng các rãnh hay các băng của mô liên kết .
Một cuộc giải phẫu lớn thực hiện để loại bỏ khối u ác tính ra khỏi đầu và cổ .
Phần chính của điều trị là điều trị chân răng .
Phần chính của thiết bị chữa răng nơi đó có gắn máy khoan răng , máy hút và ống bơm khí nén .
Một loại thuốc an thần mạnh và chống bệnh tâm trí .
Một loại thuốc an thần mạnh và làm êm dịu được sử dụng để điều trị chứng kích động , lo âu , mất ngủ , ảo tưởng và hoang tưởng .
Một loại thuốc an thần chính tương tự như chlorpomazine về tác động và công hiệu .
Một loại thuốc an thần chính dùng chữa nhiều loại rối loạn xúc động và tâm thần , gồm tâm thần phân liệt và sa sút trí tuệ tuổi già .
Một loại thuốc an thần mạnh , dùng giảm kích động , lẫn lộn , đau dữ dội , lo âu , buồn nôn , và nôn , và dùng chữa trị nghiện rượu và các triệu chứng rút thuốc .
Một loại thuốc an thần chính dùng giảm lo âu , căng thẳng và kích động , và dùng ngừa buồn nôn và nôn .
Một loại thuốc an thần mạnh , dùng giảm ảo giác và ảo tưởng xảy ra trong tâm thần phân liệt .
Một loại thuốc an thần chính dùng chữa lo âu và căng thẳng trong các bệnh tâm thần như tâm thần phân liệt .
Một loại thuốc an thần mạnh dùng để chữa trị chứng tâm thần phân liệt .
Một loại thuốc an thần mạnh , dùng chữa tâm thần phân liệt và các rối loạn tâm trí khác , nhức nửa đầu , chóng mặt , buồn nôn , và nôn .
Một loại thuốc an thần chích có công dụng và tác động tương tự như chlorpromazine .
Một tuyến sinh dục phụ ở đàn ông , mở ra trong niệu đạo chỉ ngay dưới bàng quang và ống dẫn tinh ( xem hình ) .
Cơ quan sinh sản nam hay nữ sản sinh ra các giao tử .
Một dạng ác tính có thể xảy ra sau đó ( xem ung thư nhau ) .
Một bệnh ác tính của các mô bạch huyết , thường có đặc trưng là một hay nhiều nhóm hạch bạch huyết lớn ra và không đau , thấy ở cổ , nách , háng , ngực , hay bụng ; lách , gan , tủy xương và xương cũng có thể liên quan .
Một bệnh ác tính của tủy xương , đặc trưng bởi hai hay hơn trong số các tiêu chuẩn sau : có rất nhiều các tương bào ác tính bất thường trong tủy xương .
Một bướu biểu mô ác tính mọc lên từ tổ chức tuyến , nó tạo thành một phần hoặc toàn bộ cơ quan của cơ thể .
Một khối u ác tính gồm các tế bào thần kinh phôi thai .
U ác tính của tế bào sụn ở trong một xương .
Một khối u ác tính của mô liên kết , có nguồn gốc từ các nguyên bào sợi .
Một khối u ác tính của tế bào thận , gọi như thế vì người ta nói rằng khối u này giống như một phần của tuyến thượng thận và có lúc được cho rằng bắt nguồn từ vị trí này .
Một loại u ác tính của các tương bào , có quan hệ rất gần với u tủy .
Một khối u ác tính ở cơ trơn , thường thấy nhất ở tử cung , dạ dày , ruột non , và ở đáy bàng quang .
Một u ác tính của vú , thường là ung thư biểu mô , nhưng đôi khi là sarcoma .
Bướu ác tính ở cổ tử cung , tử cung hoặc âm đạo chứa hỗn hợp carcinoma tuyến , tế bào sarcoma và chất nền .
Một khối u ác tính của mô liên kết ở vú .
Một khối u ác tính của thận thấy ở trẻ em ( xem ung thư ) .
Một khối u ác tính ở gan , có nguồn gốc từ các tế bào gan trưởng thành .
Một khối u ác tính ở gan xảy ra ở trẻ em , tạo thành từ các tế bào gan phôi thai .
Một u ác tính của hệ bạch huyết , thường thấy nhất ở trẻ em và giới hạn ở Châu Phi nhiệt đới trong vùng 15o Bắc và Nam xích đạo .
Một khối u ác tính của các mạch bạch huyết .
U ác tính ở noãn sào , được cho là bắt nguồn từ các tế bào mầm nguyên thủy .
Một khối u ác tính của võng mạc mắt .
Một khối u ác tính của tinh hoàn , thấy như một chỗ sưng , thường không đau , trong bìu .
Một khối u ác tính bắt đầu từ , hay có những đặc điểm của cơ vân .
Một khối u ác tính thường xuất hiện trên da .
Một chứng so le trong đó một số răng ở xa hơn về phía sau so với bình thường .
Tật răng so le , trong đó một số răng nhô ra phía trước hơn bình thường .
Phôi của một loài có vú trong các giai đoạn pháp triển sau trong tử cung .
Một áp kế thường gồm một ống hình chữ U có chứa thủy ngân , nước , hay các chất lỏng khác , mở ra ở một đầu và tiếp cận với chất khí nén ở đầu kia .
Một dấu hiệu đặc trưng của một bệnh đặc biệt , như các chấm cà phê sữa đặc trưng của bệnh u xơ thần kinh .
Một khối gồm có chủ yếu là các mảnh tế bào trong đó các tinh thể cholesterol có thể được phát hiện .
Một khối máu và mô hạt chứa tế bào tạo xương được tạo nên xung quanh chỗ tận cùng xương gãy .
Một khối vật liệu như phó mát giống như một khối u , thấy trong một số ca lao .
Một khối vật chất bị đông lại , như là khối được tạo ra khi máu đông .
Một khối tế bào chết , chất béo và các vật chất khác tạo thành trong xoang cơ thể và mang hình dạng của xoang đó .
Một khối mô hạt sinh ra sau khi bị nhiễm mãn tính , viêm , một vật lạ hay vì các nguyên nhân không rõ .
Một khối phân cứng trong ruột già hoặc trực tràng do bệnh táo bón mãn tính .
Một khối mô lymphô ở mỗi bên phía sau miệng .
Một khối cơ tim đã biến đổi nằm ở phần dưới giữa của tâm nhĩ phải .
Một khối nguyên sinh chất có chứa nhiều nhân .
Một khối mô trong tử cung có nguồn gốc từ các phần còn lại của màng rụng .
Một khối các vật lạ nuốt vào trong dạ dày .
Một chất giống như gelatin , được tạo thành khi sụn bị bỏng .
Vật liệu dùng trong băng phẫu thuật , làm bằng vải thô hay sợi bông .
Hồng cầu trưởng thành không có nhân và có dạng một dĩa hai mặt lõm , đường kính khoảng 7mm .
Một nang trưởng thành trong noãn sào trước khi rụng trứng , nang có chứa một xoang đầy dịch làm bề mặt noãn sào căng lên .
Dạng trưởng thành của ấu trùng ceraria của sán lá .
Một tế bào sinh dục trưởng thành : tế bào noãn của người nữ và tinh trùng ở phái nam .
Tối đa 2 điểm được cho đối với mỗi dấu hiệu sau : kiểu thở , nhịp tim , màu sắc , trương lực cơ , và đáp ứng với kích thích .
Một phương cách phát hiện kháng thể trên bề mặt của hồng huyết cầu có thể làm kết tụ các chất đạm đơn giản ( globulins ) trong huyết thanh .
Một phương pháp gây miễn dịch với một bệnh bằng cách dùng vắc xin , hay một chế phẩm kháng nguyên đặc biệt , để kích thích ra các kháng thể tương ứng .
Một thước đo mức độ hoạt động trí tuệ của một cá thể .
Một cách đo tính chất gây bệnh căn cứ trên số bệnh hiện có trong một quần thể , đánh giá ở một thời điểm đặc biệt ( điểm lưu hành ) hay trong một thời gian xác định ( thời kỳ lưu hành ) .
Một cách đo tỷ lệ bệnh căn cứ trên số bệnh mới phát trong một quần thể trong một thời gian ước định .
Phép đo nồng độ các ion hydro trong một dung dịch , và như vậy đo được tính acid hay tính kiềm .
Sự đo hình dạng của đầu , thường được dùng trong phép đo sọ : tỷ số của chiều rộng lớn nhất , nhân với 100 , với chiều dài lớn nhất của sọ .
Đo khả năng kích thích điện của một dây thần kinh hoặc của một cơ bắp , xưa kia được dùng trong việc khám phá tổn thương của thần kinh vận động .
Đo tỷ lệ hồng cầu trong một thể tích máu lưu thông .
Túi thừa Mekel đôi khi bị nhiễm trùng , gây các triệu chứng như viêm ruột thừa .
Giấy chứng nhận y khoa xác định nguyên nhân chết của một cá thể , thường ghi tình trạng hôn nhân , nghề nghiệp , và tuổi của người chết .
Một chuyên ngành của y học do Hội y học Hoàng gia thành lập năm 1931 .
Một bác sĩ chuyên khoa về nghiên cứu và chữa trị các rối loạn tâm thần .
Một dung dịch thuốc dùng để rửa mắt .
Một loại viên ngậm có thuốc , ngậm trong miệng , dùng để chữa các tình trạng trong miệng hay họng và cả đường tiêu hóa .
Một chế phẩm dược có chứa gelatine và glycerine , thường có bọc đường , dùng ngậm cho tan trong miệng để thuốc ngấm vào miệng hay họng .
Một chế phẩm dược ở dạng cứng , thích hợp cho việc luồn vào trực tràng hay âm đạo .
Một chế phẩm được dùng chà trên da hay đắp trên băng phẫu thuật .
Một dung dịch có thuốc dùng rửa hay tắm các bộ phận bên ngoài cơ thể .
Một loại thuốc làm tăng sức mạnh và hăng hái , và để gây ra cảm giác sảng khoái .
Một loại thuốc được cho là chữa được tất cả các bệnh và rối loạn , bất kể đó là chất nào .
Một loại thuốc chỉ giảm được tạm thời các triệu chứng bệnh nhưng thực ra không chữa được bệnh .
Một loại thuốc có những tính chất đặc biệt có ích trong việc điều trị một bệnh đặc biệt .
Một loại thuốc không có công hiệu nhưng có thể giúp giảm được một tình trạng bệnh vì bệnh nhân tin vào tác động của nó .
Một rối loạn nội ngoại khoa là rối loạn cần điều trị với cả bác sĩ nội khoa và bác sĩ phẫu thuật .
Một chất cản quang được dẫn vào trong đường mật bằng cách tiêm vào trong máu ( chụp hình mật tiêm tĩnh mạch ) ; tiêm trực tiếp vào trong gan ( chụp hình đường mật xuyên qua da và gan ) ; tiêm trực tiếp thuốc cản quang vào trong đường mật trong lúc đang giải phẫu ( chụp hình đường mật lúc mổ ) ; hoặc tiêm vào trong lỗ tá tràng của đường mật qua soi tá tràng ( chụp hình mật tụy ngược dòng qua nội soi ; xem ERCP ) .
Một thành viên của một nhóm lớn các loại tiết túc chủ yếu sống trên mặt đất .
Một thành viên của nghề nha khoa , ở Vương Quốc Anh , nha sĩ phải đăng ký với hội đồng Nha khoa trừ khi có được sự công nhận y khoa .
Một loại của nhóm vi rút herpes ( xem herpesvirus ) .
Một thành viên của dịch vụ y tế học đường thực hiện các khám nghiệm thường lệ và chữa trị các đau bệnh nhỏ .
Màng , bao hoặc cấu trúc khác bao bọc mô hoặc cơ quan .
Một màng trong ốc tai , chia hai trong số ba rãnh chạy theo chiều dài đường xoắn ốc tai .
Màng chỉ cho một số phân tử đi qua nhưng các phân tử khác bị chận lại .
Thoát vị màng não tủy là màng tủy sống lồi ra qua khe cột sống , lớp da bao bọc chỉ còn vết tích .
Một rối loạn tâm thần thường thấy ở trẻ em có đặc trưng là tăng quá độ mức hoạt động và giảm rõ rệt khả năng chăm sóc .
Một rối loạn tinh thần đặc trưng bởi những ảo tưởng có tổ chức thành hệ thống , không có những ảo giác hay các triệu chứng rõ rệt khác về bệnh tâm trí .
Một rối loạn tâm trí có đặc trưng bởi những hoang tưởng hệ thống và ảo giác nổi bật , nhưng không có những triệu chứng rõ rệt khác về bệnh tâm trí .
Một rối loạn tâm thần trong đó bệnh nhân khăng khăng đòi nhập viện để điều trị một bệnh không hề có : đây là một dạng nặng của chứng giả bệnh .
Một bệnh tinh thần trong đó sự sáng suốt vẫn còn nhưng có kém thích nghi về cách cư xử hay suy nghĩ , gây ra đau khổ ( so sánh với bệnh tâm thần ) .
Một tình trạng tâm thần có đặc trưng là buồn cực độ .
Một loại thuốc có chứa thủy ngân có tác động kháng trùng và kháng nấm , dùng chữa các bệnh nhiễm ở da và tai .
Một mạng sợi collagen được tạo thành trong mô liên kết , sau đó sản sinh một polysacharide xi - măng .
Một dụng cụ bằng kim loại dùng luồn vào một xoang cơ thể và giữ cho xoang mở ra , như với âm đạo , trực tràng , hay lỗ mũi , để có thể khám nghiệm mặt trong xoang ( xem hình ) .
Một nguyên tố kim loại cần thiết cho sự phát triển bình thường và chức năng của cơ thể .
Một phương pháp trong đó sự tuần hoàn tới cơ thể được duy trì trong khi ngừng tim để giải phẫu tim .
Một phương pháp để cố định các mẫu vật tổ chức học , làm thay đổi thể chất và hóa học ít nhất .
Một phương pháp cắt chi trong đó các cơ và gân của chi bị cắt được sắp xếp sao cho chúng có thể hợp nhất với một dụng cụ nhân tạo đặc biệt để thay thế .
Một phương pháp để giải quyết các khó khăn tâm lý về điều chỉnh có mục đích giúp khách hàng thanh toán được các vấn đề của chính họ .
Một phương pháp sinh sản vô tính trong đó cơ thể của một động vật nguyên sinh hay vi trùng tách ra làm hai phần bằng nhau ( phân cắt đôi ) như trong trường hợp các amib , hay tách thành nhiều phần bằng nhau ( phân cắt nhân lên ) , thí dụ sự thành lập các thoi trùng trong vòng đời của ký sinh trùng sốt rét ( xem plasmodium ) .
Một phương pháp đánh giá phần trung tâm của thị trường .
Một phương pháp để chứng tỏ sự hiện diện của DNA trong nhân tế bào .
Một phương pháp phát hiện tình trạng có quá mức globulin trong protein dịch não tủy .
Phương pháp gây mê một bộ phận cơ thể bằng cách phong bế các xung lực đau do các dây thần kinh cảm giác dẫn từ bộ phận này đi .
Một phương pháp tâm lý liệu pháp trong đó điều trị viên kìm hãm lại những điều thân chủ có thể làm trong khi hướng dẫn bệnh nhân và thay thế bằng sự tập trung thông hiểu và chấp nhận .
Một phương pháp để đánh giá nhanh tình trạng chung của một em bé ngay sau khi sanh .
Một phương pháp ghi những thay đổi điện thế của võng mạc khi nó được kích thích bằng ánh sáng .
Một phương pháp dùng lấy ra một số lượng huyết tương trong máu .
Một phương pháp để làm phục hồi lại nhịp đập bình thường của tim ở bệnh nhân bị tăng nhịp tim do loạn nhịp .
Một phương pháp để tách các hạt có kích thước khác nhau trong một hỗn hợp lỏng , dùng một màng bán thấm mỏng có lỗ đủ nhỏ để ngăn các phần tử lớn hơn như protein nhưng đủ lớn để cho các vật liệu kết tinh hòa tan đi qua .
Một phương pháp nhuộm các tế bào vi trùng , dùng như một phương tiện xác định bước đầu .
Một phương pháp nhuộm để biểu hiện các enzyme , đặc biệt các phosphatase và lipase trong các mẫu vật mô học .
Một phương pháp xét nghiệm nước tiểu để tìm acetone hay acetoacetic acid : một dấu hiệu của đái tháo đường .
Một phương pháp chữa tăng huyết áp cửa , bằng cách nối tĩnh mạch lách với tĩnh mạch thận trái .
Một vi sinh vật , như vi trùng , ký sinh trong động vật ( hay thực vật ) hay người và gây ra bệnh .
Kính hiển vi dùng quan sát các hạt treo trong chất khí hay chất lỏng bằng ánh sáng có cường độ lớn chiếu từ một bên .
Kính hiển vi dùng một chùm điện tử làm nguồn bức xạ để quan sát mẫu vật .
Một nang hay túi hình cầu , có màng bao bọc , rất nhỏ ( đường kính từ 20 - 30 mm ) tạo ra bằng phương pháp nhân tạo trong phòng thí nghiệm bằng cách thêm một dung dịch nước vào một gel phospholipid .
Một chất làm se nhẹ với các động tác sát trùng yếu , dùng thoa ngoài da và các màng nhầy .
Một mức độ nhẹ về trí tuệ dưới mức bình thường , tương ứng với chỉ số thông minh khoảng 50 - 70 .
Một dạng nhẹ của bệnh đậu mùa , chỉ gây ra những vết đỏ rải rác và sốt ở mức độ thấp .
Một dạng nhẹ của bệnh vảy cá một số rối loạn di truyền , trong đó da bị khô nhẹ và tạo thành những vảy như cám .
Một dạng đậu nhẹ ở những người trước đây đã bị bệnh đậu hay đã được chủng ngừa bệnh đậu .
Một bệnh nhiễm vi rút nhẹ , rất lây , thấy chủ yếu ở trẻ em , gây sưng các hạch bạch huyết ở cổ và phát ban hồng ở nhiều nơi .
Một bệnh nhiễm khuẩn nhẹ do vi rút herpes truyền nhiễm bởi các giọt nhỏ trong không khí .
Một thuốc an thần nhẹ dùng giảm lo âu và căng thẳng thần kinh .
Một chất làm se nhẹ dùng chữa nhiều tình trạng ngoài da , thường trộn với các chất khác .
Một protein sữa có trong sữa với nồng độ thấp hơn casein .
Một nguyên tố khoáng và là một phần cầu thành quan trọng trong cơ thể người ( nồng độ trung bình sodium của cơ thể người trưởng thành là 400 mmol ) .
Một chỗ phồng định vị trên thành mao mạch , thấy trong võng mạc của các bệnh nhân bị bệnh võng mạc do đái tháo đường .
Một hạt rất nhỏ có khả năng sinh sản nhưng chỉ trong các tế bào sống .
Một mạch nhỏ dẫn lưu máu từ các mao mạch .
Mạt không có antenna hay cánh , và cơ thể không chia rõ thành đầu , ức , và bụng .
Một dây thần kinh hỗn hợp cảm giác và vận động ở cánh tay trên .
Một hỗn hợp gồm chủ yếu là cồn ethyl cùng với cồn methyl và các hydrocarbon dầu thô .
Một hỗn hợp các carbohydrate , chủ yếu là maltose , có được do phân hủy tinh bột trong hạt mạch hay lúa mì .
Một hỗn hợp xanh methylen và eosine dùng phân biệt các loại bạch cầu khác nhau và để phát hiện các vi sinh vật ký sinh trong các vết phết máu .
Một hỗn hợp oxy và oxyd nitơ tạo được giảm đau có hiệu quả trong một số thủ pháp nha khoa và trong khi sanh ; trạng thái như vậy gọi là gây mê tương đối .
Một hỗn hợp gồm potassium bichromate , sodium sulphate , clorua thủy ngân , formaldehyde , và nước cất , dùng trong bảo quản tủy xương .
Một hỗn hợp các enzyme tiêu hóa protein ( xem peptidase ) được tiết ra bởi các tuyến ruột .
Hỗn hợp huyết thanh và mủ , tạo thành , thí dụ , trong một bóng nước bị nhiễm trùng .
Một hỗn hợp hai loại protein gliadin và glutenin .
Hỗn hợp hai hay nhiều nọc độc : dùng sản xuất kháng huyết thanh chống các nọc độc ( kháng lọc hỗn hợp ) .
Một nút di động và có thể rút vào đưọc có mang một số móc , thấy ở đầu ( scolex ) một số sán dây , như Teania và Echinococcus .
Gù lưng di động có thể gây ra do tư thế xấu , do yếu cơ hay cơ thể phát triển để bù lại một tình trạng khác như biến dạng hông .
Mức độ vừa tới nặng của tình trạng dưới bình thường về trí tuệ , nhưng chưa tới mức ngu si .
Một phân tử gồm ba hay nhiều amino acid liên kết với nhau bằng các cầu peptide .
Một phân tử gồm hai hay nhiều amino acid liên kết với nhau bằng các cầu nối giữa nhóm amin ( - NH ) và nhóm carboxyl ( - CO ) .
Mức độ sảng khoái bệnh hoạn là đặc trưng của hưng cảm và hưng cảm nhẹ .
Tật sợ các chỗ công cộng và các khoảng không gian mở rộng .
Một từ chính xác hơn sốt cỏ khô dùng chỉ tình trạng dị ứng do phấn hoa của cỏ , cây , hay bụi cây nhỏ .
Nang niêm dịch trong các mô mềm phát sinh tạo thành một tuyến nước bọt xảy ra khi ống dẫn bị tắc hay bị vỡ .
Một khối u dạng nhầy ở phúc mạc , thường thấy kết hợp với u nhầy noãn sào .
Một chất mucopolysaccharide tạo nên một thành phần quan trọng của sụn , xương và các mô liên kết khác .
Một nhóm nhiều thành phần gồm bác sĩ , điều dưỡng và các nhân viên khác thuộc phòng y tế huyện có nhiệm vụ xác định những thiếu sót trong công tác và đề ra các biện pháp khắc phục .
U lành tính ở nhiều tuyến mồ hôi , thấy như các chỗ sưng cứng nhỏ trong da .
Một cơ , thí dụ như một trong số các cơ kiểm soát chuyển động nhãn cầu , có nguồn gốc khá xa bộ phận mà nó tác động tới .
Một cơ ở phía sau khuỷu tay tham dự vào cử động duỗi ra của tay trước .
Cơ ở sàn miệng , một đầu bám vào xương hàm và đầu kia vào xương móng .
Một cơ trong bẹn hoạt động kết hợp với cơ chậu để gấp khớp xương ( xem hình ) .
Một cơ trong cổ , phát sinh từ xương ức và luồn vào xương móng .
Một cơ má bắt nguồn từ hàm trên và hàm dưới ( các xương hàm ) .
Một cơ ở cánh tay trước chạy từ khuỷu tay tới thân xương quay .
Một loại thuốc giản cơ dùng giảm co cứng cơ và cử động bất thường trong các bệnh như hội chứng liệt rung Parkinson , múa giật , và múa vờn .
Một cơ khi hoạt động sẽ làm mở một lỗ hay một khe của cơ thể .
Một cơ hoạt động với một chủ vận để tạo nên một chuyển động đặc biệt .
Cơ làm quay một bộ phận .
Cơ hạ một cơ làm hạ thấp một phần cơ thể .
Cơ chạy từ mỏm trâm ở xương thái dương đến xương móng .
Cơ chạy từ lưỡi đến mỏm trâm của xương thái dương .
Cơ tạo thành phần lớn bắp chân ( xem hình ) .
Một cơ hoàn toàn nằm trong một cơ quan hay bộ phận mà nó tác động tới .
Một cơ nằm ở trước cánh tay trên và khi co sẽ làm tay trước gấp lại ( xem hình ) .
Một cơ dùng hạ lưỡi xuống .
Một cơ có tác động ( co ) chống lại tác động của một cơ khác ( gọi là chủ vận hoặc động lực đầu tiên ) .
Một cơ chủ động co lại gây ra sự cử động của một phần cơ thể .
Một cơ có ba đầu gốc , đặc biệt cơ ba đầu cánh tay , ở phía lưng của cánh tay trên và co lại để duỗi cánh tay trước .
Một cơ có hai đầu . Cơ hai đầu cánh tay chạy dài từ khớp vai đế khủy tay ( xem hình ) .
Một lớp cơ của thành một cơ quan rỗng ( như dạ dày ) hay một cấu trúc hình ống ( như ruột hay niệu quản ) .
Một cơ quan cơ gắn với sàn miệng .
Một ống cơ , dài khoảng 23 cm , chạy từ họng đến dạ dày .
Một ống cơ có lót niêm mạc , chạy từ đầu thực quản lên tới đáy hộp sọ .
Một loại thuốc giảm đau gây ngủ , tương tự như morphine , dùng giảm đau nặng .
Một mỏm hẹp hay một cấu trúc hình cuống , dùng nâng đỡ hay kết nối .
Một cơ hình dải băng hẹp ở phía trước đùi , phát xuất từ gai trên trước xương chậu , và đi đến xương chày , chỉ ngay dưới đầu gối .
Một loại dao phẫu thuật hẹp có lưỡi thẳng hay cong ( xem hình ) .
Sự thu hẹp của bất kỳ cấu trúc hình ống nào trong cơ thể , như thực quản , ruột , niệu quản , hay niệu đạo .
Lỗ khứu giác là một trong ba bộ phận hình rãnh trong xoang mũi ở dưới mỗi xương xoăn mũi .
Một amino acid có tự nhiên dùng uống để chữa hội chứng liệt rung Parkinson .
Một loại thuốc có trong thiên nhiên dùng trong các thuốc thoa và kem để phòng ngừa cháy nắng .
Một polypeptide có tự nhiên gồm chín amino acids .
Một polypeptide có tự nhiên gồm mười amino acid .
Một phần giống như cái cổ , đặc biệt là cổ tử cung , lối qua hẹp ở phần tận dưới của tử cung , ở đó nó thông với âm đạo .
Kết quả âm tính , khi âm truyền theo xương kéo dài lâu hơn , cho thấy điếc do dẫn truyền .
Một loại giun , Dracuntulus medinensis , đó là một ký sinh trùng ở người .
Một sợi thần kinh : một dải kéo dài từ thân tế bào của một nơ ron và mang xung lực thần kinh từ đó đi .
Một dây thần kinh của tùng cánh tay cung cấp cho một số cơ cánh tay và lớp da ở phần bên tay trước .
Dây thần kinh mang thông tin từ các bộ phận bên ngoài cơ thể vào bên trong , tới hệ thần kinh trung ương .
Một mạng các mạch máu , sợi thần kinh , hay các dải mô đan nhau trong cấu trúc một cơ quan .
Một mạng lưới các đường và nhân thần kinh suốt trong cuống não , liên kết các sợi thần kinh cảm giác và vận động tới và từ dây cột sống , tiểu não , não , và các dây thần kinh sọ .
Một mạng dây thần kinh xuất phát từ cột sống ở đáy cổ , từ đó phát ra những dây thần kinh cung cấp cho cánh tay , tay trước và bàn tay , và các phần của đai vai .
Một mạng các sợi và hạch thần kinh giao cảm ở trên cao phía sau bụng .
Một mạng các mạch chuyên chở các chất điện phân , nước , protein , v . v ... - dưới dạng bạch huyết từ các dịch mô đến dòng máu ( xem hình ) .
Một nơ ron trong hệ thần kinh trung ương tác động như một mối liên lạc giữa các nơron khác nhau trong một cung phản xạ .
Một chứng loạn thần kinh biểu lộ bằng các triệu chứng tâm lý hơn là các triệu chứng hữu cơ .
Thao tác thần kinh để giảm đau không chế ngự được .
Thao tác phẫu thuật thần kinh để tiêu hủy hay thay đổi các tác động của cầu nhạt ( xem hạch đáy ) .
Một tăng sinh mới và bất thường : bất kỳ khối u lành tính hay ác tính nào .
Một mấu hình núm của xương thái dương chạy xuống dưới và về phía trước phía sau ống tai và là điểm bám của nhiều cơ cổ .
Một hợp chất có nitơ có cấu trúc phân tử vòng .
Một hợp chất chứa nitơ có cấu trúc phân tử hai vòng .
Một acid hữu cơ có chứa nitơ , là vật phẩm sau cùng của chuyển hóa nucleic acid và là một thành phần của nước tiểu .
Một sản phẩm phân hủy có nitơ của các purine adenosine và guanine .
Tiếng động , nghe qua ống nghe , sinh ra do máu chảy hỗn loạn trong tim hay các mạch máu .
Thở co thắt gây tiếng động sau một cơn ho ngắt quãng đặc trưng của bệnh ho gà .
Một bệnh không truyền nhiễm gây ra bởi vi khuẩn Actinomyces israeli , nó thường gây bệnh ở hàm nhưng cũng có thể gây bệnh ở phổi , não hay ruột non .
Một khối u không ác tính ở mô liên kết .
Một nguyên tố phi kim có tác động chống nấm và ký sinh .
Một hợp chất hữu cơ không phải chất đạm với sự hiện diện của một phân hóa tố , nó đóng một vai trò cần thiết trong phản ứng được xúc tác bởi phân hóa tố .
Chất không phải đạm hiện diện với một số lượng thích hợp trước khi một vài phân hóa tố có thể hoạt động được .
Giác mạc bình thường sẽ phản chiếu các hình đồng tâm đều nhau .
Người bình thường sẽ nghe thấy như nhau ở hai tai , nhưng nếu có một tai bị điếc dẫn truyền , âm thanh dường như sẽ nghe thấy lớn hơn ở tai bệnh .
Người bình thường sẽ bài tiết ít nhất 10 % liều dùng trong thời gian này .
Biến thiên bình thường về nhịp tim , hơi tăng lên khi hít vào và chậm lại khi thở ra .
Một người thị lực bình thường có thể đọc được các hàng chữ kế tiếp từ 36 , 24 , 18 , 9 , 6 và 5 mét theo trình tự .
Bệnh thiếu máu hồng cầu bình thường là bệnh thiếu máu nhưng các hồng cầu vẫn bình thường .
Từ dùng ở Bắc Mỹ để chỉ bác sĩ nhãn khoa .
Một tế bào có nhân tạo thành một phần trong chuỗi sản sinh hồng cầu và bình thường thấy trong các mô tạo máu của tủy xương .
Một nucleic acid , thấy trong nhân và bào tương tế bào , có liên quan đến việc tổng hợp protein ( xem RNA thông tin , ribô thể , rna chuyên chở , phiên mã ) .
Một chất nucleotide có chứa pantothenic acid , đó là một chất coenzyme quan trọng trong chu trình Krebs và trong sự biến dưỡng của acid béo .
Một rối loạn nhiễm thể do các nhiễm thể tam đồng , gồm cả hội chứng Down và hội chứng Klinefelter .
Phương pháp đo lường số học về khả năng của huyết thanh một người về tấn công các vi trùng xâm nhập và chuẩn bị các vi trùng xâm nhập và chuẩn bị các vi trùng này cho thực bào tiêu diệt .
Một bệnh dinh dưỡng do thiếu nicotinic acid ( một vitamin nhóm B ) .
Một rối loạn dinh dưỡng do thiếu Vitamin B ( thiamin ) .
Một loại van một chiều dùng dẫn lưu dịch não tủy để kiểm soát tràn dịch não .
Bộ điều hòa nhịp tim có thể dùng như một liệu pháp tạm thời với pin được đặt bên ngoài , hoặc nó có thể vĩnh viễn , khi toàn bộ thiết bị được cấy ghép dưới da bằng cách phẫu thuật .
Một miếng gạc , bông gòn , hay một chất liệu thấm khác , dùng bít một xoang hay ống để thấm máu hay các chất tiết .
Một miếng vật liệu thấm ( như bông gòn ) , đôi khi được buộc vào một que hay dây kim loại , dùng chùi sạch hay đắp thuốc cho các vết thương , nơi giải phẫu , hay các xoang cơ thể .
Một xấp chất liệu ướt gấp lại , như bông gòn , dùng đắp trên cơ thể hay luồn vào một xoang .
Một miếng thấm nước nóng hoặc lạnh đắp vào phần vết thương ở cơ thể để làm giảm đau hoặc viêm .
Một tình trạng trong đó sự lành bình thường của ổ răng bị rối loạn , thay vì có cục máu lấp đầy thì ổ răng trống .
Một tình trạng bị đau ở mắt do tổn thương bề mặt giác mạc vì các tia tử ngoại khi hàn cung .
Rối loạn đau ở giác mạc mắt do tiếp cận quá mức với tia tử ngoại phản chiếu trên tuyết .
Viêm đau gân ở bề ngoài khuỷu tay , gây ra do dùng quá mức các cơ cánh tay trước .
Một vùng da bị trầy và đau quanh hậu môn và mông do tiếp xúc với phân kích thích thường xuyên .
Sưng đau một xương sườn trong vùng ngực , ở nơi tiếp giáp xương và sụn .
Một chỗ lở không đau phát triển ở môi , dương vật , niệu đạo , hoặc mi mắt nó là triệu chứng đầu tiên của bệnh nhiễm trùng như bệnh ngủ và bệnh giang mai .
Một đôi tuyến mở ra ở nơi tiếp giáp của âm đạo và bộ phận sinh dục ngoài ( âm hộ ) .
Một đôi mô hình được dùng để nghiên cứu bộ răng , đặc biệt trước khi chữa trị .
Một đôi tuyến nhỏ mở vào trong niệu đạo ở đáy dương vật .
Một vùng nhạt bị bao quanh bởi xuất huyết , đôi khi thấy trong võng mạc khi dùng kính soi đáy mắt , ở những người bị viêm nội tâm mạc nhiễm trùng , nhiễm trùng huyết , hay ung thư bạch cầu .
Nang giả tuyến tụy có thể phát triển khi bị viêm tụy mãn , hay là một biến chứng của viêm tụy cấp .
Thương tổn sần trên da , co lẽ do phản ứng dị ứng với nhiễm lao .
Huyết thũng sau tử cung là một chỗ sưng gần tử cung tạo nên do máu tụ vào , thường từ một vòi Fallope khi mang thai lạc vị .
Một loại paramyxovirus ( xem myxovirus ) gây nhiễm ở mũi và họng .
Loại ký sinh sống bên trong ký chủ , thí dụ trong gan , phổi , ruột , hay các mô cơ thể khác .
Một ký sinh sống ở bề mặt ngoài của ký chủ .
Một loại giun ký sinh thuộc giống Enterobius ( Oxyuris ) , sống trong phần trên ruột già người .
Một loại thuốc kìm hũy phó giao cảm dùng ngăn co cứng cơ trong hệ tiêu hóa và giúp giảm phân tiết acid trong dạ dày .
Một loại thuốc kìm hủy đối giao cảm dùng chữa nhiều loại bệnh tim bao gồm nhịp tim bất thường .
Một loại thuốc giống giao cảm tác động bằng cách ức chế enzyme cholinesterase ( cũng xem kháng cholinesterase ) .
Một loại thuốc giống phó giao cảm chủ yếu dùng gây co thắt đồng tử mắt và giảm áp suất nội nhãn trong bệnh tăng nhãn áp .
Một loại thuốc có tác dụng giống thần kinh đối giao cảm dùng để làm giảm áp suất trong mắt trong bệnh tăng nhãn áp .
Một bộ phận cơ thể , gồm nhiều hơn một loại mô , tạo thành một đơn vị cấu trúc chịu trách nhiệm về một ( hay nhiều ) chức năng đặc biệt .
Một phần của nhân hạt đậu ( xem hạch đáy ) .
Một phần của thủ pháp chọc đốt sống thắt lưng thường lệ .
Một phần của đôi não gồm có hai nhân , qua đó các xung lực thần kinh từ mắt và tai được phân bố tới vỏ não .
Bộ răng giả từng phần thay thế cho một số răng vì các răng khác vẫn còn .
Liệt một phần cánh tay do tổn thương tùng thần kinh cánh tay em bé trong khi sanh .
Một chứng liệt từng phần ở cánh tay gây ra do tổn thương tùng thần kinh cánh tay của em bé trong khi sanh .
Một hạt , gồm RNA và protein , thấy trong các tế bào và là nơi tổng hợp protein trong tế bào ( xem phiên mã ) .
Một hạt trong bào tương của tế bào có chứa các enzyme dùng phân hủy các chất trong tế bào và được bao bọc bởi một màng đơn giản .
Một kháng sinh đặc biệt trong nhóm tetracycline .
Vách ngăn cách hay thành phân chia trong một cấu trúc giải phẫu .
Kem hay bột dùng làm sạch răng .
Một mảng đỏ và sưng cho thấy người này không có miễn dịch , và nếu có rủi ro cao cần được tiêm chủng .
Sự viêm nhiễm loang lỗ của thành các mạch máu nhỏ .
Sợ vô cùng và có tính cách bệnh lý về một biến cố hay một vật đặc biệt .
Sự thúc đẩy mạnh mẽ một cách bệnh hoạn về sống một mình ở thôn quê .
Một xung lực bệnh lý mạnh thúc đẩy người ta ăn cắp , thường không có ước muốn gì về ( các ) vật lấy cắp .
Một xung lực bệnh lý mạnh thúc đẩy người ta phải đi đó đây , điều này cho rằng xung động này có trong nhiều kẻ lang thang .
Một bệnh nhân có nhận một giường trong một khoa ở bệnh viện và ở lại đó một thời gian để chữa trị , xét nghiệm , hay theo dõi .
Một bệnh nhân nhận điều trị ở bệnh viện trong một hay nhiều lần khám bệnh , nhưng không phải vào nằm trong một khoa ở bệnh viện .
Một bệnh nhân với chứng mù đọc mất biểu tượng nhìn không thể cả đọc lẫn viết và thường kèm theo bệnh về ngôn ngữ .
Bệnh nhân bị thiếu máu ác tính sẽ tiết ra ít hơn 50 % .
Một bệnh nhân bị mất nhận thức xúc giác ( astereognosis ) nhận được cảm giác bình thường ở tay nhưng không thể nhận ra vật ba chiều bằng một mình xúc giác .
Một loại hình cư xử chỉ thấy trong một vài nền văn hóa như ở Malaysia .
Một khối mô cỡ hạt đậu , có cuống , nối với thành sau của não thất thứ ba , nằm sâu giữa các bán cầu não ở phía sau hộp sọ .
Một túi hình quả lê ( dài 7 - 10 cm ) nằm dưới thùy gan phải , trong có chứa mật ( xem hình ) .
Ghép cuống được dùng khi vùng thận không thích hợp cho miếng da ghép độc lập ( thí dụ , vì thiếu cung cấp máu ) .
Bộ tĩnh kế thường buộc vào chân hay đeo ở thắt lưng .
Một dụng cụ hình cây viết chì , thường dùng đắp các thuốc ngoài da , thí dụ , để thoa nitrat bạc trên các mụn cơm .
Một loại đường pentose ( tức đường có năm nguyên tử carbon ) liên quan đến việc chuyển đổi qua lại carbohydrate trong tế bào .
Một loại đường pentose ( tức đường có năm nguyên tử carbon tự do ) là thành phần của RNA và nhiều coenzyme .
Loét tiêu hóa có thể thấy ở thực quản ( loét thực quản , kết hợp với viêm thực quản hồi lưu ) ; dạ dày ( xem loét dạ dày ) ; tá tràng ( xem loét tá tràng ) ; không tràng ( loét không tràng , thường trong hội chứng Zollinger - Ellison ) ; trong một chi nang Meckel ; và ở gần một chỗ nối dạ dày - ruột ( loét miệng nối , loét mối nối , loét bờ nối ) .
Một peptide có chứa các amino acid : glutamic acid , cysteine và glycine .
Một thời kỳ mất trí nhớ trong đó bệnh nhân rời bỏ chỗ thường ở quanh mình và đi lang thang không mục đích hoặc bắt đầu một cuộc sống mới ở một nơi khác .
Xuất tiết dai dẳng nước nhầy ở mũi , như khi bị cảm lạnh .
Một nhân viên thuộc chính quyền địa phương có huấn luyện đặc biệt về các mặt của y tế môi trường và ô nhiễm như nhà cửa , vệ sinh , thực phẩm , không khí sạch và cung cấp nước ( trước đây gọi là thanh tra y tế cộng đồng ) .
Người có lệch lạc tình dục này gọi là ái roi hay cuồng roi .
Một người có khuynh hướng sinh dục này gọi là người có tật cọ xát .
Một người làm công việc điều chế , tích trữ , nấu nướng , và phục vụ ăn uống .
Một người khi xét nghiệm các dịch cơ thể không phát hiện được dạng hòa tan của các agglutinogen A , b hay O để xác định nhóm máu .
Một người có nước bọt nhiều và các dịch cơ thể khác có chứa các vết của những agglutinogens A , B , hay O tan trong nước , dùng xác định nhóm máu .
Một người bị nhiễm bệnh trong đó các triệu chứng và dấu hiệu nhỏ đến nỗi bệnh nhân không yêu cầu đến chăm sóc y khoa hoặc bác sĩ cũng không chẩn đoán ra .
Một người được huấn luyện và hành nghề y khoa và có nhiệm vụ chăm sóc người bệnh và thực hiện các công việc thường lệ về y khoa và phẫu thuật dưới sự giám sát của một bác sĩ .
Một người có huấn luyện kỹ thuật về chụp hình X quang các bộ phận cơ thể .
Một người cư xử theo cách chống đối với xã hội và cho thấy ít hay không tỏ ra có tội về những hành động chống lại xã hội và ít có khả năng tạo được các liên hệ cảm xúc với những người khác .
Một người chế tạo và lắp đặt kính mắt ( kỹ thuật viên phân phối ) hay thử mắt để mang kính và cũng chế tạo và lắp đặt kính mắt ( kỹ thuật viên nhãn khoa hay kỹ thuật viên đo mắt ) .
Một người cho máu để giữ trong ngân hàng máu .
Một người có chứa các vi sinh vật gây bệnh đặc thù nhưng không có dấu hiệu và triệu chứng bệnh và có thể truyền bệnh cho người khác .
Người bị mù màu hoàn toàn .
Một người chuyên môn nghiên cứu khoa học về tâm lý .
Một người được xác định có đủ tiêu chuẩn sau khi qua được kỳ thi , và có đăng ký , và có thẩm quyền pha chế và cấp thuốc , hay trông coi một cửa hiệu để bán và phân phối thuốc .
Người cho phép lấy các mô hay cơ quan của mình để dùng cho người khác .
Một người nhận một điều gì đó từ người cho , thí dụ người được truyền máu hay ghép thận .
Máu người nào có chứa một ( hay cả hai ) kháng thể này sẽ không nhận máu truyền có kháng nguyên tương ứng .
Một người có huấn luyện về y khoa được tuyển dụng để giúp các bệnh nhân về các vấn đề gia đình do bệnh tật gây ra .
Nhân cách đặc trưng bởi sự cô độc , lạnh nhạt với những người khác , hướng nội tối đa và cư xử lập dị .
PH bằng 7 chứng tỏ dung dịch trung tính , ph nhỏ hơn 7 chứng tỏ tính acid và pH lớn hơn 7 chứng tỏ tính kiềm .
Một chế phẩm dược dạng viên dẻo làm bằng xirô hay mật ong .
Một chế phẩm dược học của một loại thuốc có nguồn gốc động vật hay cây cỏ .
Túi thừa họng thấy ở hầu họng và có thể gây khó nuốt .
Giai đoạn sinh sản vô tính trong vòng đời của các động vật nguyên sinh ( ký sinh thuộc bộ protozoan ) , xảy ra trong gan hay trong hồng cầu .
Một loại phospholipid , thấy trong não và trong cơ , có cấu trúc tương tự với lecithin và cephalin .
Một phospholipid có chứa sphingosine , một acid béo , phosphoric acid , và choline .
Hình chụp một vật nhìn qua kính hiển vi .
Bị thương hay tổn thương vật lý , như gãy xương hay bị đánh .
Một enzyme có dạng vật lý khác với một enzyme đã biết .
Một thầy thuốc ở cấp , vùng dưới quyền của Sở y tế quốc gia .
Một tình trạng sinh lý thấy trong các tế bào trong những thời kỳ thiếu oxy tạm thời .
Một hình ảnh các cấu trúc trong một " lát cắt " cơ thể có thể được dựng lên , cũng như khi X quang được dùng để chụp ảnh cắt lớp ( xem chụp X quang cắt lớp ) .
Một thiết bị dùng tách các thành phần của một hỗn hợp lỏng bằng thẩm tách , đặc biệt một thận nhân tạo ( xem thẩm tách huyết ) .
Một bộ phận của thiết bị dùng chụp hình các bộ phận của cơ thể , trong đó các chất phóng xạ đồng vị có phát ra tia gamma đuợc dùng làm nguyên tố đánh dấu .
Một miếng chất liệu thực vật khô , thường là một sợi rong biển , có hình dạng vừa với một lỗ , như ống cổ .
Thiết bị để xác định cảm giác của da đối với những kích thích cảm giác khác nhau , đặc biệt là những kích thích gây đau .
Một thiết bị nhỏ dùng tạo ra một làn sương cực nhỏ các giọt chất lỏng bằng cách phun một tia lỏng qua một vòi hẹp với một tia không khí .
Một thiết bị dùng tiệt trùng các dụng cụ phẫu thuật , bông băng , v . v .
Một miếng vật liệu có dạng một tấm hay một dãi , dùng đắp vào vết thương hay dùng cột chung quanh một phần cơ thể bị tổn thương hay bị bệnh .
Một miếng vật liệu cắt hay gấp thành hình tam giác và dùng làm băng đeo cánh tay hay giữ các băng bó tại chỗ .
Một sắc tố trong võng mạc của mắt , trong các tế bào hình que , có chứa retinal - là aldehyde của retinol ( vitamin A ) - và một protein .
Một sắc tố thấy trong nước tiểu của các cá thể bị rối loạn chuyển hóa porphyrin cấp , làm nước tiểu đậm lại nếu để lắng .
Một sắc tố tan trong chất béo , vì vậy làm cho các chất béo có màu .
Một dụng cụ giống như cái kẹp để kềm giữ một vật , do đó nó có thể nắm chắc hoặc lôi kéo .
Một nơi trong đó vi trùng định cư và sinh sản vì có những điều kiện đặc biệt thuận lợi : một ổ nhiễm .
Nơi thuốc được bào chế bởi dược sĩ theo chỉ định của bác sĩ và phân phối cho bệnh nhân .
Một chiết xuất từ thực vật dùng với liều nhỏ , thường dưới dạng cồn thuốc hay xirô , như một chất long đàm để giảm ho và để gây nôn .
Một sterol thực vật khi chiếu tia cực tím sẽ chuyển thành ergocalciferol ( vitamin D2 ) .
Băng bột được chỉ định để bảo vệ xương gãy và ngừa những cử động của xương dài tới khi sự lành xương được đầy đủ .
Khuôn thạch cao Paris vừa với thân mình và nâng đỡ xương cột sống .
Một vòng bằng kim loại hay plastic hình cuộn , hình xoắn hay các dạng khác dài khoảng 25 mm dùng luồn vào trong xoang tử cung để ngăn thụ thai .
Một dụng cụ bằng plastic hay kim loại , thường có hình vòng , đặt vừa trong âm đạo để giữ tử cung tại vị trí , dùng chữa chứng sa tử cung .
Một nút do các chất liệu béo tạo thành ( sebum và keratin ) ở lỗ thoát của tuyến bã nhờn trên da .
Một nút chất nhầy đóng ở cổ tử cung của một phụ nữ đang mang thai .
Một nút hay hình trụ bằng bơ dừa hay một chất liệu mềm khác chứa thuốc đặt vừa trong âm đạo để chữa các rối loạn phụ khoa , như viêm âm đạo .
Một túi trong vách của động mạch cảnh ở vị trí phân đôi của động mạch cảnh ở cổ , có chứa thụ thể để giám sát áp huyết ( xem thụ thể cảm áp ) .
Một túi hay một chỗ nhô ra trong một cơ quan hình ống , đặc biệt một mạch máu : thí dụ , xoang cảnh .
Một túi hay nếp gấp của màng lót tim ( nội tâm mạc ) hay của màng trong thành tĩnh mạch , nhiều lá như vậy họp thành một van .
Một điểm ở đó động mạch nằm trên một xương trên đó nó có thể bị ép bằng sức ép ngón tay , để ngăn xuất huyết phía xa .
Một điểm nơi hai hay nhiều cấu trúc cơ thể giao nhau về phía đối diện .
Một chất độc thường có hại tới tất cả các mô cơ thể có chứa trong vi trùng và chỉ được phóng thích khi tế bào vi trùng bị vỡ hay chết và phân hủy .
Chất độc do một sinh vật sống sản sinh ra ; đặc biệt chất độc vi trùng ( xem nội độc tố , ngoại độc tố ) .
Một loại alkaloid độc trích từ hạt cây Strychnos nux - vomica ở Đông Ấn Độ .
Một khí độc có chứa ba nguyên tử oxy trong mỗi phân tử .
Một loại hơi độc , phát triển trong Thế chiến I .
Một nguyên tố kim loại độc có màu xám nhạt , gây ra các triệu chứng buồn nôn , ói mửa , tiêu chảy , chuột rút , co giật và hôn mê khi nuốt phải liều cao .
Chất độc tạo thành trong bào tử của nấm Aspergillus flavus , nó làm nhiễm độc củ đậu phộng .
Một chất độc đặc biệt có tác động rõ rệt với đường dạ dày ruột , gây nôn , tiêu chảy , và đau bụng .
Tên phổ biến chỉ viêm da kết hợp với ngộ độc nấm cựa gà .
Một quần thể vi sinh vật , thường là vi trùng , mọc trong một môi trường phòng thí nghiệm đặc hay lỏng ( môi trường nuôi cấy ) , thường là thạch , canh thang , hay gelatin .
Một mặt rỗ được tạo thành bằng cách chấm phosphoric acid trong khoảng một phút .
Một chất porphyrin phức hợp được tạo thành trong quá trình tổng hợp chất protoporphyrin IX , một chất báo trước của haem .
Một porphyrin có vai trò trung gian trong tổng hợp protoporphyrin IX .
Bộ ba cửa trong ống của gan gồm một nhánh tĩnh mạch cửa , một nhánh động mạch gan , và một tiểu quản mật gian thùy .
Một phần của điện tâm ký ghi được từ một điện cực hay một nhóm điện cực đặt trên một bộ phận đặt biệt của cơ thể ( xem điện tâm đồ , phép ghi điện tâm ) .
Một phần xương chết tạo thành trong xương bị viêm trong viêm xương tủy mãn .
Một miếng da lành mạnh cắt từ một vùng cơ thể , và dùng bao phủ phần đã bị mất da , thường do tổn thương , phỏng , hay phẫu thuật .
Một phần túi màng ( màng ối ) bao quanh thai nhi bị đẩy qua lỗ mở này và vỡ ra do áp suất , phóng thích dịch ối ra ngoài .
Vị trí trong đó bệnh nhân nằm ngửa , thả hai chân xuống : đôi khi thực hiện để giúp sanh con .
Chẩn đoán là dương tính nếu thấy được ký sinh trùng gây bệnh trong côn trùng .
Phản ứng dương tính ( WR ) chứng tỏ có kháng thể , và do đó đã bị nhiễm giang mai .
Phản ứng dương tính sẽ cho thấy màu đỏ hay màu magenta .
Thân răng trụ được dùng một để phục hồi răng khi sự không đủ của thân răng tự nhiên vẫn còn lại .
Trụ được luồn vào trong chân răng và phần giữa răng bị thiếu sẽ được đắp lại , trên đó sẽ gắn vào một thân răng như ống bọc để phục hồi dạng răng tự nhiên .
Dính mống mắt sau là giữa mống mắt với thủy tinh thể .
Phim X quang chụp từ trước ra sau để thấy được xương hàm dưới , các xoang hàm dưới và xương gò má .
Chụp phim X quang theo mặt trước sau để thấy được toàn bộ hộp sọ và xương hàm dưới .
Rối loạn tư thế do bệnh của hạch đáy trong não .
Một loại thuốc giảm đau và gây ngủ mạnh , dùng chủ yếu giảm đau dữ dội và dai dẳng .
Một loại thuốc giảm đau mạnh dùng giảm đau trung bình hay nặng .
Một thuốc giảm đau mạnh dùng giảm các cơn đau dữ dội .
Một loại thuốc giảm đau mạnh có tác động làm dịu nhẹ , dùng giảm đau vừa hay nặng .
Một chất kháng histamin mạnh dùng uống để chữa dị ứng và các tình trạng ngứa da .
Một loại thuốc chống histamine rất hiệu quả được sử dụng để điều trị những chứng dị ứng như bệnh sốt mùa cỏ khô , viêm mũi và nổi mày đay .
Một loại thuốc lợi niệu mạnh được dùng trong điều trị các tình trạng liên quan đến giữ nước , như suy tim sung huyết , cao huyết áp , phù nề và béo phì .
Một loại thuốc mạnh dùng trị huyết áp cao ( tăng huyết áp ) .
Một loại thuốc gây mê toàn thân mạnh cấp theo đường hít vào , dùng gây mê và duy trì mê trong mọi loại thao tác phẫu thuật .
Một loại thuốc gây mê cục bộ mạnh , dùng chủ yếu để phong bế thần kinh vùng .
Một loại thuốc giảm đau gây ngủ mạnh dùng uống hay chích để giảm đau dữ dội và dưới dạng xirô lỏng để chặn ho .
Một túi tạo thành ở một phần yếu của thành niệu đạo và lấn qua đường âm đạo .
Một túi hay một nang mở ra ngoài họng .
Một nguồn lực có cường độ P có mức độ lực là 10 log10 P / P0 decibel , trong đó P0 là cường độ của một nguồn tham khảo .
Một chất kiềm mạnh dùng phổ biến như một tác nhân làm sạch .
Một loại thuốc kháng histamine mạnh dùng chữa các tình trạng dị ứng , và chứng mất ngủ vì có tác động làm dịu .
Một loại acid ăn mòn mạnh , H2SO4 , dùng rộng rãi trong công nghiệp .
Một loại hơi gây mất năng lực mạnh dùng trong chiến tranh và chống bạo loạn .
Một loại thuốc diệt côn trùng mạnh đã được dùng rộng rãi trong nhiều năm để chống lại chấy rận , bọ chét , ruồi , rệp , dán , và các côn trùng phá hoại hay mang bệnh khác .
Một bác sĩ hành nghề có thể có các bệnh nhân tư ngoài số bệnh nhân của sở y tế toàn quốc ; một số ít chỉ có bệnh nhân tư .
Chất kết tủa có được bằng cách làm đông và làm tan trong các điều kiện có kiểm soát .
Một xét nghiệm có thai trong đó mẫu vật là nước tiểu của người đàn bà được tiêm vào một con thỏ cái chưa có thai .
Chế phẩm có chứa cồn ( ethanol ) hay glycerine dùng làm tá dược lỏng cho các thuốc đắng hay gây buồn nôn .
Một chế phẩm chứa các yếu tố có hoạt tính dược lý của một loại thuốc , làm bằng cách cho bay hơi một dung dịch thuốc trong nước , cổn , hay ether .
Một chế phẩm có những giọt nhỏ của một chất lỏng ( như dầu ) phân tán đều trong một chất lỏng khác ( như nước ) .
Chế phẩm làm bằng lá và vỏ cây Hamamelis virginiana , dùng như chất làm se , đặc biệt để trị bong gân và các vết bầm .
Một chế phẩm vật liệu kháng nguyên lấy từ nuôi cấy nấm Histoplasma capsulatum dùng thử nghiệm tình trạng có bệnh Histoplasma bằng cách chích dưới da .
Một chế phẩm của thạch cao ( calcium sulphate ) có tính chất cứng lại khi thêm nước vào .
Một chế phẩm bằng chất liệu ẩm , nóng dùng đắp trên bất cứ phần cơ thể nào để tăng tuần hoàn tại chỗ , giảm đau , hay làm mềm da để nặn mủ ở nhọt .
Chế phẩm gồm chất độc ( độc tố ) sản sinh bởi các sinh vật gây nhiễm nguy hiểm , như của các bệnh uốn ván và bạch hầu , và đã được làm vô hại bằng cách xử lý hoá học , trong khi vẫn giữ được hoạt động kháng nguyên của nó .
Chất carbonat thiếc được dùng làm thuốc săn da dưới dạng thuốc xức , kem hoặc thuốc mỡ .
Một chế phẩm có chứa một hay nhiều enzyme tiêu hóa protein .
Triệu chứng trình diện là triệu chứng khiến cho bệnh nhân đi khám bác sĩ .
Áp suất biểu lộ do khác biệt áp suất giữa áp suất thẩm thấu của máu và áp suất thẩm thấu của bạch huyết hay của các dịch mô .
Cảm giác châm chích giống như cảm giác của con kiến bò trên da .
Ống thông mềm cũng dùng đưa thuốc vào các cấu trúc này .
Một thủ pháp trong phẫu thuật bụng trong đó cũng có các phẫu thuật mở dạ dày , thường để khảo sát mặt trong dạ dày ( như kiếm nơi xuất huyết ) , để lấy đi một vật lạ , hay để tới được thực quản từ phía dưới ( như khi cần kéo một ống xuống qua một chỗ hẹp ) .
Phương pháp chẩn đoán các bệnh nhiễm do côn trùng mang bệnh di truyền đi .
Một phương cách khảo sát bên trong của toàn thể kết tràng và trực tràng bằng cách dùng một dụng cụ dây quang học được soi sáng đút vào trong hậu môn và đưa lên cao trong ruột già bằng sự phối hợp của nhìn và kiểm tra bằng X quang .
Một phương pháp làm chắc và bảo quản các mô hay các vi sinh vật để xét nghiệm dưới kính hiển vi .
Một phương sách xoay thai nhi nằm vị trí ngôi mông hoặc nằm ngang để mà đầu của nó sẽ đi vào giai đoạn sanh đầu tiên .
Một thủ pháp thoa bóp trong đó sự điều khiển của các ngón tay được ấn xuống , đầu ngón tay , sâu vào da bệnh nhân .
Một thủ pháp trong đó dịch não tủy được rút bằng một kim rỗng luồn vào khoảng dưới nhện ở vùng dưới lưng ( thường giữa các đốt sống thứ ba và thứ tư ) .
Tiến trình diễn ra trong gan , xảy ra trong chuyển hóa các amino acid .
Tiến trình liên quan đến việc chuyển hoá các amino acid , trong đó các nhóm amin ( - NH2 ) được chuyển từ những amino acid tới một số alpha - keto acid , cùng với việc sản sinh ra một keto acid và amino acid thứ hai .
Tiến trình xảy ra ở vi trùng và thực vật , trong đó nguyên sinh chất co lại và rời ra khỏi thành tế bào cứng khi tế bào được đặt trong một dung dịch ưu trương .
Tiến trình tạo điều kiện này sẽ làm cho trẻ biết giữ khô .
Một phát ban tiền triệu là phát ban đến trước phát ban toàn bộ của bệnh nhiễm .
Một phẩm vật tạo nên trong chuyển hóa các amino acid phenylalanine và tyrosine .
Một sản phẩm của chuyển hóa protein thấy trong cơ .
Một sản phẩm của sự thủy phân protein .
Một mức độ thông minh rất thấp dưới mức bình thường trong đó bệnh nhân không thể làm gì cho mình và cũng không nói được .
Sự tiết ra nhiều dịch lỏng ở niệu đạo .
Một bệnh thoái hóa diễn tiến của hệ vận động xảy ra ở tuổi trung niên và gây yếu cơ và gầy mòn .
Bệnh mắt diễn tiến do thiếu vitamin A .
Một bệnh mắt tiến triển do thiếu vitamin A .
Một dạng tăng dần của chứng sa sút trí tuệ xảy ra ở tuổi trung niên , đối với nó không có cách điều trị .
Mất dần khối lượng lớn cơ bắp với sự suy yếu của các cơ bắp đó .
Điểm nhô ra ở giữa một mặt phẳng tròn , đặc biệt điểm nhô ra ở mặt trong màng nhĩ nơi xương búa bám vào .
Chỗ lồi , nằm ngay dưới da của sụn giáp trạng của thanh quản .
Một chỗ lồi ra , thường tròn , trên một cơ quan hay mô , đặc biệt trên xương .
Một phần xương nhô ra , thường có hình như gai hồng , xảy ra ở các vị trí thoái hóa hay tiêu hủy sụn gần các khớp và các đĩa liên sống .
Một chỗ bì nhô ra bao quanh đáy một hành tóc hay lông .
Tính chất của một cấu trúc vi thể mà nó cho thấy sự ái lực với các thuốc nhuộm kiềm .
Phân hóa tố đạm tiêu hóa ( xem peptidase ) .
Một chất đạm , thấy ở trong cơ bắp , đóng một vai trò quan trọng trong quá trình co cơ .
Một loại protein có trong cơ thể , có thể kết hợp với các nhóm chứa sắt để tạo thành hemoglobin ( thấy trong hồng cầu ) và myoglobin ( thấy trong cơ ) .
Một loại protein , tan trong cồn , lấy được từ lúa mì .
Một phức hợp chất đạm được tạo thành trong cơ giữa actin và myosin trong tiến trình của sự co cơ .
Một phần cấu thành protein trong máu có khả năng gây phân hủy ( tiêu ) các tế bào toàn bộ .
Một protein chiết xuất từ nuôi cấy vi trùng lao , dùng thử nghiệm xem một người đã mắc hay đã tiếp xúc với bệnh lao hay chưa .
Một chất đạm được tạo ra ở trong gan của thai nhi và có trong dịch đầu ối với số lượng ít .
Một hormone protein sản sinh trong tuyến tụy do các tế bào bêta của tiểu đảo Langerhans , có vai trò quan trọng trong việc điều hòa lượng đường ( glucose ) trong máu .
Một protein trong máu , chuyển hóa từ một protein huyết tương và phóng thích bởi tác động của một enzyme ( renin ) từ thận , enzyme này làm tăng sản sinh aldosterone từ vỏ thượng thận .
Một protein trong tuyến giáp từ đó các hormone tuyến giáp ( thyroxine và triiodotyrosine ) được tổng hợp .
Một protein có trọng lượng phân tử thấp được tìm thấy trong nước tiểu các bệnh nhân đa u tủy , u Lymphô , ung thư bạch cầu , và bệnh Hodgkin .
Một protein trong chuỗi globulin có trong máu và hoạt động như một kháng thể , tạo nên một bảo vệ hàng đầu có hiệu lực chống lại các vi trùng trong máu .
Một loại protein thấy trong huyết tương có nhiệm vụ kết hợp với hemoglobin tự do để tạo thành một phức hợp , phức hợp này sẽ bị thải mau lẹ ra khỏi tuần hoàn .
Một chất đạm được tạo ra trong phôi nhưng không có trong đời sống trưởng thành .
Một protein , với số lượng nhỏ , thúc đẩy tốc độ của một phản ứng sinh học mà tự nó không bị mất đi trong phản ứng ( tức là tác động như một chất xúc tác ) .
Một chất đạm tan trong nước và đông lại bởi nhiệt .
Loại protein làm chất cấu thành chính của sợi lưới .
Một chất đạm là thành phần chính của mô sợi liên kết trắng ( như xảy ra ở gân ) .
Một chỗ nhô ra trong thành giữa của tiền đình ở tai trong .
Khi chỉ có màng não bị nhô ra sẽ gọi là thoát vị màng não sọ .
Một loại ma túy nó cũng có tính gây ảo giác .
Bệnh tâm lý thường thấy nhất ở phụ nữ trưởng thành , trong đó bệnh nhân không còn muốn ăn gì , thậm chí ghê tởm cả sự ăn .
Một phương pháp tâm lý để chữa bệnh đái dầm .
Một chứng loạn tâm thần do nghiện rượu , thường thấy như trong hội chứng rút thuốc trong các ca nghiện rượu mãn tính .
Một chất lỏng cay dễ bay hơi dùng làm chất tẩy khô .
Nuôi cấy thuần chỉ gồm một loại vi trùng .
Sự bắt màu tiá phát triển trong sự hiện diện của DNA .
Dung dịch có màu tía chứng tỏ có acetone hay acetoacetic acid .
Một chỗ sưng đầy mủ ở khẩu cái mềm quanh amydan : một biến chứng của viêm amydan .
Một chất dẫn xuất từ pyrimidine được dùng để gây ra bệnh đái tháo đường ở các con vật thí nghiệm vì nó hủy diệt các tế bào của đảo Langerhans ở tụy , các tế bào này tạo ra insulin .
Một người hành nghề y khoa có đủ trình độ và chuyên về phẫu thuật .
Đo số lượng của tốc độ mà ở đó các chất thải được loại bỏ từ máu do thận .
Truyền một số lượng dịch vào trực tràng theo một ống luồn qua hậu môn .
Một lượng glucose được cấp cho bệnh nhân bằng đường miệng sau một thời gian nhịn ăn , và nồng độ glucose trong máu và nước tiểu được đánh giá cách quãng đều nhau trong một số giờ sau .
Một lượng nước tiểu Đổ nhẹ nhàng vào một ống nghiệm có chứa cùng một lượng nitric acid tinh khiết .
Một môi trường cản quang được chích từ từ trong một tĩnh mạch rồi chụp hình X quang ( tĩnh mạch đồ ) khi hợp chất này chảy về tim .
Một hợp chất chứa iodine có tính cản bức xạ dùng làm môi trường tương phản trong chụp X quang .
Một hợp chất chứa iodine có tính cản bức xạ dùng trong phép chụp X quang để thấy được túi mật ( xem chụp X quang túi mật ) .
Một chất khí phóng xạ , đây là chất đồng vị có đời sống ngắn nhất được dùng trong y học ( chu kỳ bán rã 13 giây ) .
Một nguyên tố khí phóng xạ sản sinh trong quá trình phân hủy radium .
Một nguyên tố kim loại phóng xạ phát ra các tia alpha và gamma trong khi phân hủy thành các nguyên tố khác .
Hình chụp X quang các ống dẫn tụy đạt được bằng cách chích một chất cản quang vào các ống này , chích trực tiếp theo hướng dẫn siêu âm , khi mở ổ bụng , hay bằng ERCP .
Một đốm tròn nổi cao trên da hay niêm mạc do tổn hại tại chỗ thường vì nhiễm trùng .
Một khúc cuộn cao của vỏ não , giữa hai rãnh ( khe ) .
Tăng ngưỡng kích thích đau kết hợp với cảm giác bỏng rát rất khó chịu đối với bất kỳ cơn đau nào vượt qua được trên phần cuối cuống não .
Một nhịp đập nhanh và hỗn loạn của nhiều sợi cơ tim riêng biệt , làm tim không thể giữ được tính co bóp đồng bộ .
Nói nhanh , lưu loát , thường không có mạch lạc , như gặp trong bệnh hưng cảm .
Tăng sinh ung thư phát triển nhanh trong noãn sào .
Một tăng sinh ác tính phát triển nhanh ở một hay ( thường hơn ) ở cả hai noãn sào : một dạng của sarcome xơ .
Dạng tiến triển nhanh của bệnh gọi là liệt Laudry .
Một dạng diễn tiến nhanh của hội chứng Guillain - Barré .
Một biến chứng hiếm và nghiêm trọng của sốt rét cách nhật ( falciparum ) , trong đó có sự hủy hoại rất nhiều hồng cầu , dẫn đến sự hiện diện của sắc tố hemoglobin trong nước tiểu .
Một tình trạng hiếm và nghiêm trọng , tác động tới phụ nữ ở cuối thai kỳ hay ở thời kỳ đầu sau khi sanh , trong đó toàn cơ thể bị co giật toàn cơ thể và sau đó bệnh nhân chuyển sang hôn mê .
Một khối u lành tính hiếm gặp của cơ xương hay cơ tim .
Một nguyên nhân hiếm về sa sút trí tuệ ở tuổi trung niên .
Một bất thường bẩm sinh ít gặp ở mắt , trong đó có thêm một hay nhiều lỗ trong mống mắt cùng với đồng tử .
Một tình trạng hiếm của mắt , trong đó một mắt quay xuống và vào trong , trong khi mắt kia lại quay lên và ra ngoài .
Một tình trạng hiếm xảy ra sau khi tĩnh mạch gan bị tắc do một cục máu đông hay do khối u .
Một tình trạng bẩm sinh hiếm trong đó tim chỉ có ba thay vì bốn phòng vì sự hiện diện của một tâm thất chung .
Một rối loạn thể chất hiếm thấy trong đó các sợi cơ co thắt kéo dài ( xem trương lực cơ ) phát triển khi bệnh nhân bị nhiễm lạnh .
Một khuyết tật nhìn màu hiếm gặp , trong đó người bị chứng này không nhạy cảm với ánh sáng xanh ( lam ) và lẫn lộn màu xanh với màu lục .
Một tình trạng thoái hóa hiếm gặp , không rõ nguyên nhân , ảnh hưởng đến tĩnh mạch chân của những người còn trẻ .
Một bệnh ít gặp , chỉ xảy ra ở đàn ông , trong đó chứng hấp thu thực phẩm đã tiêu hóa trong ruột bị giảm .
Một bệnh hiếm do nấm Aspergyllis fumigatus mọc tự do trong các thương tổn đã có trước ở phổi và các tiểu phế quản .
Một bệnh hiếm , xảy ra ở Mỹ , gây ra do nấm Cryptococcus neoformans .
Một hội chứng hiếm gặp , trong đó có phân tiết quá mức dịch vị do có mức độ gastrin tuần hoàn cao , chất này được sản sinh bởi một khối u ( lành tính hay ác tính ) trong tuyến tụy hay bởi tuyến tụy đã bị lớn ra .
Đây là một dạng hiếm của bệnh Paget không chữa trị .
Một dạng hiếm của bệnh ung thư có nguồn gốc ở phía ngoài cùng của màng nhau ( màng đệm ) bao quanh phôi và tác động vào tử cung hoặc có chỗ thai ngoài tử cung , như ở vòi Fallop ( xem thai ngoài tử cung ) .
Một dạng hiếm có gây ngộ độc thức ăn gây nên bởi độc tố tạo nên bởi Clostridium botulinum , chúng có thể gây ô nhiễm những đồ hộp làm không tốt .
Một loại nhiễm ký sinh hiếm gặp trong các xoang mũi , khí quản , phổi , gan , hay lách , bởi thiếu trùng của một giống tiết túc ký sinh Porocephalus .
Một khối u ác tính hiếm thấy ở võng mạc , thấy trên các trẻ thơ .
Một rối loạn chuyển hóa hiếm trong đó bệnh nhân sản xuất một khối lượng lớn nước tiểu loãng và thường xuyên bị khát .
Một khối u hiếm ở xương , gây ra do tăng sinh các hủy cốt bào .
Một bướu hiếm có nguồn gốc từ đường mật .
Ngoại ban có thể là phản ứng da cục bộ hay là dấu hiệu bên ngoài của một rối loạn tác động đến cơ thể .
Một nốt ban hay mụt có đầy mủ , như trong bệnh thủy đậu và phó đậu .
Phản ứng trong đó kháng thể chống lại vi trùng Streptococcus pneumoniae kết hợp với nang vi trùng , làm nang bị phồng lên và thấy được trong kính hiển vi quang học .
Một phản ứng trong đó một chất trong dung dịch , bình thường không thấy được , tách ra khỏi dung dịch để tạo thành một dịch treo thô hay kết tủa vì có thay đổi về các điều kiện vật lý hay hoá học .
Phản ứng đôi khi xảy ra 7 - 12 ngày sau khi chích một lượng huyết thanh ngoại lai , như huyết thanh ngựa dùng trong chế tạo thuốc chích chống uốn ván .
Đọc kết quả bằng cách quan sát khoảng chia nào trên hai hệ thống này trùng với nhau .
Đường thẳng có thực hay tưởng tượng qua trung tâm cơ thể hay một trong các phần cơ thể hay một đường quanh đó cơ thể hay phần cơ thể quay được .
Bản ghi hoạt động của cơ .
Sự ghi lại các hoạt động điện của tim trên một băng giấy chuyển động ( xem hình ) .
Một trống ghi gồm một màng đàn hồi căng trên đầu một hình trụ .
Nhiệt kế trực tràng dùng luồn trong trực tràng .
Một trạng thái thường tái diễn trong đó bệnh nhân bất thình lình bị ngã xuống đất mà không có sự mất tri thức .
Một ý tưởng , cảm giác , hay hành động xảy ta nhiều lần , làm khó chịu và gây lo âu , nhưng không từ bỏ được .
Nhức đầu đau nhói tái hồi có đặc điểm chỉ ảnh hưởng tới một bên đầu .
Thuốc nhuộm acid đỏ , sản sinh do phản ứng của bromine và fluorescine , dùng nhuộm các mẫu vật sinh học để xét nghiệm dưới kính hiển vi .
Hồng cầu trong đó các hạt protein chứa sắt ( thể Pappenheimer ) có thể thấy được khi nhuộm bằng các kỹ thuật thích hợp .
Tế bào tiền thân của hồng cầu ( nguyên hồng cầu ) trong đó những hạt sắt thấy được khi nhuộm bằng các kỹ thuật thích hợp .
Một hồng cầu mỏng bất thường .
Một loại thuốc nhuộm màu đỏ dùng chích để thử nghiệm chức năng thận .
Một chỗ sưng đỏ tròn , ngứa ở ngoài da , thường thấy ở trên ngón tay hoặc ngón chân vào mùa lạnh .
Một chất nhuộm màu đỏ dùng để nhuộm vi khuẩn và nấm gồm có chất carbolic acid và fuchsin tan trong rượu và nước .
Giảm số răng bình thường vì thiếu bẩm sinh .
Giảm số lượng bạch cầu hạt ( một loại bạch cầu ) trong máu .
Giảm số tiểu cầu trong máu .
Tình trạng giảm số lượng hồng cầu trong máu .
Tình trạng bị giảm số lượng bạch cầu trong máu .
Sự suy giảm số lượng của sắc tố mang oxy haemoglobin trong máu .
Một hoạt động phản xạ của ruột trong đó một kích thích vật lý sẽ làm ruột co lại ở phía trên và giãn ra ở phía dưới kích thích .
Một phản xạ trong đó sự phản ứng không xảy ra do kích thích cảm giác mà bình thường gây ra phản xạ nhưng do những kích thích riêng rẽ không dính dáng gì tới chỗ phản ứng , những kích thích khác biệt này đã được huấn luyện phối hợp với phản ứng trên .
Phản xạ có được bằng cách kéo một vật nhọn cùn dọc theo bờ ngoài bàn chân từ gót chân tới ngón chân út .
Một người hành nghề y khoa có đăng ký , chuyên về chẩn đoán và điều trị các bệnh bằng các biện pháp khác hơn là phẫu thuật .
Một bác sĩ hướng dẫn có thể làm việc với một hay nhiều bác sĩ trưởng , bác sĩ trưởng phẫu thuật , hay với các bác sĩ tư vấn .
Một cơ quan điều hành thành lập theo luật sức khỏe tâm thần ( văn bản bổ sung ) 1982 .
Ám điểm tương đối là một điểm nơi thị lực bị suy giảm nhưng vẫn còn .
Một thủ pháp phẫu thuật mới tương đối gần đây trong đó một vùng nằm sâu trong não được thực hiện ngay sau khi đã xác định vị trí vùng này rất chính xác bằng phép đo ba chiều .
Sốt từng cơn là thân nhiệt dao động , không trở lại bình thường .
Thiết bị tháo lắp là một mảng răng có các khóa và các vòng thích hợp để thực hiện những chuyển động răng đơn giản .
Một dạng hàm giả tháo lắp dùng che một khuyết tật ở khẩu cái và cũng mang các răng giả vì các mục đích thẩm mỹ .
Bộ phận thay thế cho một hay nhiều răng có thể lấy ra được , đặt trên một loại miếng hay khung .
Cử động không chủ ý lặp lại nhiều lần , thay đổi về tính phức tạp từ việc giật cơ cho đến các hoạt động tinh vi có phối hợp kỹ lưỡng .
Cách mô tả các âm tim bình thường nghe thấy khi dùng ống nghe .
Nhà ở có giám sát chuyên nghiệp dành cho một nhóm người .
Có lại các triệu chứng bệnh sau khi sự bình phục đã có vẻ đạt được , hay tình trạng xấu đi của bệnh nhân sau khi đã có vẻ bình phục trong suốt quá trình của bệnh .
Một bệnh thấp gây đau và cứng diễn tiến của các cơ ở vai và hông .
Chuyển động luân phiên nhịp nhàng có thể ảnh hưởng tới bất kỳ bộ phận cơ thể nào .
Chuyển động gật đầu nhịp nhàng , đôi khi bao gồm cả thân .
Một dải mô thần kinh chuyên chở các thông tin từ dây cột sống và cuống não về phía trên qua não giữa đến các trung tâm cao hơn .
Một mạng lưới mạch máu dày đặc , dẫn xuất từ mạch máu của màng mềm , trong mỗi tâm thất não .
Một lằn gợn hay một phần nhô ra dài và hẹp , đặc biệt trên một xương .
Một bao cứng để bọc một chi , làm bằng băng dệt hở có tẩm thạch cao của Paris và băng lúc ướt .
Một giá cứng để giữ xương gãy tại vị trí cho đến khi sự lành xảy ra .
Một vòng cơ xung quanh bờ mống mắt sẽ co lại khi chói sáng , làm đồng tử nhỏ hơn ( xem phản xạ đồng tử ) .
Tăng nhiệt độ cơ thể trên 106oF ( 41 , 1oC ) .
Tăng thân nhiệt trên mức bình thường , tức nhiệt độ lấy ở miệng cao hơn 98.6oF ( 37oC ) hay nhiệt độ lấy ở trực tràng cao hơn 99oF ( 37.2oC ) .
Sự tăng thân nhiệt xảy ra khi sốt .
Khi sốt cao hơn 105oF ( 40.5oC ) có thể gây mê sảng và ở trẻ nhỏ có thể bị co giật .
Một loại vi khuẩn hình que ( khuẩn hình que ) nhưng quá nhỏ và giống như vi trùng hình cầu ( cầu trùng ) .
Một phòng trong đó bệnh nhân phơi ánh sáng mặt trời hay nắng nhân tạo ( hỗn hợp ánh sáng thấy được và các tia hồng ngoại do các đèn đặc biệt chế ra ) .
Một chỗ lồi lên tròn xảy ra ở đầu tận cùng của một vài xương , như xương chẩm , và tạo thành một khớp với xương khác .
Một túi hay chỗ tạo thành ở các điểm yếu trong thành ống tiêu hoá .
Một chất chống acid tác dụng chậm và nhuận trường .
Một loại muối potassium có tác động chống nấm , kháng trùng , và khử mùi .
Một loại muối potassium , dùng chữa tăng hoạt động của tuyến giáp ( chứng tăng năng tuyến giáp ) .
Một loại muối potassium dùng tẩy trùng và rửa sạch vết thương và dùng như một loại thuốc sát trùng ngoài da .
Một loại muối potassium dùng ngừa và trị chứng thiếu potassium , đặc biệt trong khi chữa trị với một số thuốc lợi niệu .
Một muối bạc có tính chất ăn mòn , làm se và tẩy trùng .
Một loại muối sodium trung hòa được acid , và được dùng để chữa trị các rối loạn dạ dày và tiêu hóa , nhiễm acid , và thiếu sodium .
Một loại muối sodium dùng cùng với sodium nitrite để chữa ngộ độc cyanide .
Một loại muối sodium dùng phòng ngừa sâu răng .
Một loại muối có tác động và dùng tương tự là antimony sodium tartrate .
Một mẫu máu có độ pha loãng đã xác định được xem xét trong một phòng đếm đặc biệt .
Một mẫu huyết thanh được trộn với sulphanilic acid , hydrochloric acid , và sodium nitrite .
Một mẫu máu bệnh nhân được xét nghiệm , dùng phản ứng cố định bổ thể , tìm kháng thể đối với sinh vật Treponema pallidum .
Mẫu huyết thanh bệnh nhân được xét nghiệm tìm kháng thể chống sinh vật Proteus vulgaris .
Một xương hình đĩa của hộp sọ tạo thành mặt sau và một phần của đáy sọ .
Tình trạng kết vảy hay mảng mục , gây ra do tác động của nhiệt hay của một chất ăn mòn trên mô sống .
Vảy , bất kỳ vảy nào ở lớp sừng trên biểu bì .
Kính hiển vi điện tử quét làm nổi lên bề mặt của vật với các độ phóng đại khác nhau , việc điều chỉnh ở nhiều độ sâu là lợi điểm .
Sẹo , mọi vết còn lại sau khi lành một vết thương , ở đó các mô bị tổn hại không được hồi phục hoàn toàn và được thay thế bởi mô liên kết .
Một trường phái của tâm lý học và một phương pháp chữa trị các rối loạn tâm thần căn cứ trên những điều giảng dạy của Sigmund Freud ( 1856 - 1939 ) .
Một trường phái tâm lý học coi các tiến trình tâm trí như một tổng thể ( gestalt ) không chia được thành những phần tử cấu thành .
Khoa học liên kết những nghiên cứu về di truyền ( di truyền học ) và về tế bào ( tế bào học ) .
Một dụng cụ phẫu thuật giống như kéo dùng chia một mô thành hai phần riêng biệt trong thao tác .
Tiếng sột soạt , nghe được ở vùng tim với một ống nghe , ở các bệnh nhân bị viêm màng ngoài tim .
Một bao nang bằng thủy tinh hay bằng plastic gắn kín chứa một liều thuốc dưới dạng dung dịch vô trùng để tiêm .
Một kỹ thuật làm dịu , đặc biệt dùng trong nha khoa , trong đó một hỗn hợp oxyd nitơ và oxy được thực hiện .
Một loại thuốc làm dịu và thuốc ngủ , dùng uống , thường dưới dạng xirô .
Một loại thuốc làm êm dịu và gây ngủ , sử dụng chủ yếu ở trẻ em và trẻ lớn để gây ngủ hoặc làm êm dịu ban ngày .
Một loại thuốc làm êm dịu và gây ngủ được dùng để điều trị chứng mất ngủ ở người già ( khi có phối hợp với chứng lẫn lộn , kích thích và bồn chồn ) và dùng làm thuốc chữa triệu chứng ( đặc biệt trong chứng nghiện rượu ) .
Một loại thuốc làm êm dịu và gây ngủ được sử dụng tương tự như chloralhydrate .
Một loại thuốc làm êm dịu và an thần có đặc tính làm dãn cơ bắp , được dùng để làm giảm căng thẳng , sợ hãi và lo âu và để điều trị chứng nghiện rượu .
Một loại thuốc làm êm dịu được dùng để chữa bệnh mất ngủ và giấc ngủ bị rối loạn ( xem thuốc ngủ hypnotic ) .
Một loại thuốc làm dịu dùng giảm đau , sốt và bồn chồn , chủ yếu ở trẻ em và người già .
Một đoạn của cơ tim được thay thế bởi mô sẹo , nó sẽ lan rộng tạo thành một túi phình .
Một đoạn ruột non ( hồi tràng ) dùng vận chuyển nước tiểu từ niệu quản ra ngoài vào một dụng cụ .
Một đoạn tĩnh mạch bị đau và mềm ra , và da chung quanh cảm thấy nóng và có vẻ đỏ .
Một hành động tự gây tổn thương ( thí dụ uống thuốc ngủ quá liều ) không phải do ước muốn thực sự được chết thúc đẩy .
Một loại trụ sinh bán tổng hợp , được dùng để uống và để điều trị nhiều loại nhiễm khuẩn khác nhau .
Một loại trụ sinh bán tổng hợp , dùng uống để điều trị nhiễm trùng tiết niệu .
Một loại trụ sinh bán tổng hợp , được dùng tiêm bắp hoặc tiêm tĩnh mạch trong việc điều trị một số bệnh nhiễm trùng .
Một loại thuốc trụ sinh bán tổng hợp , dùng tiêm mạch hoặc tiêm bắp .
Cảm giác đau sau xương ức khi thức ăn hay chất lỏng được nuốt , đặc biệt , cảm giác nóng bỏng ở các bệnh nhân bị viêm thực quản hồi lưu khi chất lỏng nóng , cay hay có rượu bị nuốt phải .
Cảm giác của ý muốn bài tiết phân , xảy ra liên tục hay tái phát thường xuyên , nhưng không bài tiết được một lượng phân đáng kể ( thường một ít chất nhầy hay máu thoát qua một mình ) .
Cảm giác sung sướng và hạnh phúc cực độ .
Cảm giác mệt mỏi khi phải nhìn gần trong một thời gian dài , hay khi có khuyết tật về khúc xạ mắt mà không được điều chỉnh , hay khi bị mất cân bằng các cơ vận nhãn .
Cảm giác nghẹt thở hoặc đau nghẹt thở .
Một dây thần kinh cảm giác tận cùng ở da hay niêm mạc có đáp ứng với kích thích từ bên ngoài .
Mút sợi thần kinh cảm giác đáp ứng với nhiệt hay với lạnh .
Thụ thể cảm giác thấy trong gân đáp ứng với sự căng hay duỗi gân phát ra những xung lực tới hệ thần kinh trung ương .
Thụ thể cảm giác có khả năng đáp ứng với các kích thích từ xa .
Khuyết tật vách ngăn làm máu lưu thông không bình thường từ phía trái của tim , nơi có áp suất cao hơn , sang bên phải .
Một chuỗi các enzyme và protein trong tế bào sống qua đó các điện tử được di chuyển , với một loạt các phản ứng oxy khử .
Một loạt những sợi tỏa ra giữa võ não và bao trong của não .
Một loạt các sóng áp suất trong một động mạch gây ra do co bóp ở tâm thất trái và tương ứng với nhịp tim ( số lần tim đập trong một phút ) .
Một rối loạn não nghiêm trọng ở trẻ thơ , thường bắt đầu lúc dưới sáu tháng tuổi .
Một dạng ngộ độc thực phẩm nặng do thực phẩm có chứa các độc tố vi trùng Clostridium botulinum .
Một bệnh nhiễm vi rút nặng ở vùng Trung Tây Phi .
Một thành phần trong huyết thanh sẽ đến bám vào các vi trùng xâm nhập và có vẻ làm vi trùng này có tính lôi cuốn hơn với thực bào , như vậy sẽ dễ bị nuốt và bị tiêu diệt .
Huyết thanh có chứa kháng thể chống lại một loại kháng nguyên đặc biệt , dùng chích để điều trị hay để tạm thời bảo vệ cơ thể ( miễn dịch thụ động ) chống lại các bệnh đặc hiệu .
Một nhóm các triệu chứng về tâm thần và thể chất , gồm mệt mỏi , dễ kích thích , nhức đầu , choáng váng , lo âu , và không chịu được tiếng động .
Viêm da nặng và có ngứa xảy ra ở những người thường xuyên bị ruồi cát Phlebotomus paratasii đốt .
Đau nóng bỏng dữ dội hay đau như dao đâm thường theo đường đi của dây thần kinh .
Một chứng thiếu máu tan huyết nặng nhưng hiếm , tác động tới các trẻ mới sinh do bị phá hủy hồng cầu vì những nhân tố có trong huyết thanh của mẹ .
Khi bị loạn ngôn nặng , lời nói chỉ còn là một mớ lộn xộn các âm và các chữ vô nghĩa , gọi là loạn ngôn líu ríu .
Một bệnh trầm cảm nặng , thường thuộc loạn tâm thần , xảy ra lần đầu tiên trong thời kỳ thoái triển của tuổi trung niên ( khoảng 40 - 55 ở phụ nữ , 50 - 65 ở phái nam ) .
Một dạng nặng của chứng thiếu máu do thiếu nhiều chất sắt , được gọi bằng tên như vậy vì màu da xanh tái do bệnh tạo nên .
Một bệnh nặng ở trẻ em ở tuổi mọc răng , biểu lộ bởi các bàn tay và bàn chân bị hồng lên , ẩm lạnh , ra nhiều mồ hôi , tăng huyết áp , mạch nhanh , sợ ánh sáng , mất ăn ngon , và mất ngủ .
Một trường hợp nhiễm nặng về đường hô hấp , đặc biệt ở trẻ nhỏ , trong đó bệnh nhân bị tắc với mức độ nguy hiểm , hoặc ở thanh quản ( xem bạch hầu thanh quản ) , hoặc ở đường thở chính ( phế quản ) do sự dày lên và cứng lại của dịch ( dịch rỉ ) tiết ra bởi các mô bị viêm .
Một rối loạn tâm thần nghiêm trọng ( hay một nhóm rối loạn ) đặc trưng bởi sự phân hủy các tiến trình suy tưởng , tiếp xúc với thực tại , và đáp ứng cảm xúc .
Một bệnh tâm thần nặng gây ra nhiều cơn trầm cảm , hưng cảm hay cả hai lặp lại .
Một bệnh tâm trí nghiêm trọng trong đó bệnh nhân mất tiếp xúc với thực tế .
Nhiễm sắc thể giới tính có ở đàn ông , không thấy ở phụ nữ .
Một khúc cong đột ngột trong một cấu trúc giải phẫu học , như khúc cong ở dây thần kinh mặt trong thành giữa của tai giữa .
Đau dữ dội tại chỗ , thường thấy ở bụng , kết hợp với hoạt động cơ thể quá sức ( như chạy ) , đặc biệt không lâu sau khi ăn .
Đau sắc nhọn ở đầu như là khi có cái đinh lùa vào trong đầu .
Một chỗ xương nhọn nhô lên , cột sống ( xem backbone ) .
Một cung nhọn ở nhánh trên của xương mu ( một phần của xương hông ) .
Một đường cong có góc nhọn ở cột sống , do suy sụp một đốt sống .
Tình trạng một đoạn cột sống bị bẻ góc đột ngột về phía trước , tạo thành một bướu lồi ( biến dạng của chứng gù lưng kinh điển ) .
Một bao được làm bằng nhựa cao su , chất plastic , hoặc tơ bao quanh dương vật trong lúc giao hợp .
Một bao gồm các tế bào biểu bì và các mô liên kết bao quanh chân một sợi lông hay tóc .
Một lá phúc mạc nâng đỡ hay nối các cơ quan trong ổ bụng với nhau .
Một khăn đặt dưới bệnh nhân nằm trên giường , khi một phần khăn bị dơ hay bị nhăn gây khó chịu sẽ được kéo đi phía dưới bệnh nhân để phần khác được dùng .
Một loại thuốc chống histamine tác dụng ngắn , dùng uống để điều trị chứng dị ứng , đặc biệt trong bệnh cảm và viêm mũi , và để phòng ngừa say khi di chuyển .
Một loại thuốc kháng histamin tác động ngắn , dùng uống để giảm các triệu chứng dị ứng .
Một loại thuốc có tác động ngắn làm giảm co thắt các động mạch nhỏ và mao mạch và cải thiện dòng máu chảy tới da .
Một động mạch ngắn bắt nguồn từ nhánh lớn đầu tiên của cung động mạch chủ , đi lên phía trên về bên phải , và tận cùng ở dưới cổ gần khớp ức đòn .
Một đường ngắn dẫn từ một lỗ mở trong da ở trong hay ở gần khe trên mông và có lông .
Một tĩnh mạch ngắn , dài khoảng 8cm , tạo thành một phần hệ cửa gan .
Một nếp gấp hình liềm của màng cứng ở phía trong đường hộp sọ , giữa hai bán cầu não .
Một tác dụng phụ khi sử dụng thuốc lâu dài và với liều lớn là làm tổn hại mắt .
Dấu hiệu cho thấy có phình mạch ở cung động mạch chủ : sự giật xuống dưới được cảm thấy trên thực quản khi đặt ngón tay trên đường giữa ở chân cổ .
Một thời kỳ im lặng trong các âm gõ nghe qua ống nghe trên một động mạch , giữa các huyết áp tâm thu và tâm trương , khi huyết áp được đo bằng một mạch lực kế .
Một hợp kim không đắt tiền có màu bạc gồm có chromium và cobalt , được dùng để làm khung kim loại của một phần bộ răng giả .
Một nguyên tố kim loại óng ánh như bạc có thể gây ra kích thích phổi mạnh nếu khói của kim loại nấu chảy bị hít phải .
Một nguyên tố kim loại màu bạc có dạng lỏng ở nhiệt độ thường .
Một dạng tương tự có thể thấy khi giác mạc đã bị trầy và đang lành .
Một tình trạng tương tự ( hiện tượng Raynaud ) cũng thấy khi bị xơ vữa động mạch , các bệnh collagen , nuốt phải các dẫn chất cựa gà , hay khi thường xuyên dùng các dụng cụ gây rung động .
Một tình trạng tương tự ảnh hưởng tới các phần phụ thuộc của cơ thể sau khi chết .
Một tình trạng tương tự có thể ảnh hưởng tới phổi trong cao huyết áp phổi .
Âm tương tự nghe được khi dùng ống nghe đặt trên một vùng phổi bị viêm khi bệnh nhân hít vào .
Một hội chứng tương tự ( hội chứng Dressler ) có thể xảy ra sau khi nhồi máu cơ tim .
Tình trạng run tương tự cũng có thể xảy ra trong nhiều thành viên trong một gia đình hay ở người lớn tuổi .
Một khối u tương tự thấy trong noãn sào ( xem u tế bào mầm ) .
Một cấu trúc vết tích khác ( noãn sào phụ ) thấy ở phụ nữ .
Một tuyến ngoại tiết hình ống xoắn đơn giản , nằm trong lớp bì của da .
Sự gãy xương đơn giản là gãy hoàn toàn với ít tổn thương các mô xung quanh và không làm rách da .
Một loại thực vật đơn giản không có sắc tố xanh chlorophyll .
Một protein đơn giản kết hợp với một nucleic acid để tạo nên một nucleoprotein .
Ống nghe đơn giản thường gồm một màng hay một cấu trúc hình chuông mở ( để áp vào cơ thể ) nối với các ống cao su hay plastic đến phần nghe dành cho người khám nghiệm .
Một loại đường đơn và là chất tạo thành của đường lactose trong sữa .
Một loại đường đơn có chứa sáu nguyên tử carbon ( một hexose ) .
Một loại đường đơn giản thấy trong mật và trong trái cây như trái sung .
Một đường đơn có công thức chung là ( CH2O ) n .
Một loại đường đơn tận cùng bằng một nhóm keto ( - C = O ) ; thí dụ , fructose .
Một đường đơn có năm nguyên tử carbon ; thí dụ ribose và xylose .
Thử nghiệm đơn giản thực hiện trên một số lớn người có vẻ mạnh khỏe để phân biệt những người có một bệnh đặc hiệu với những người không có .
Giảm đồng thời về số lượng hồng cầu ( thiếu máu ) , bạch cầu ( giảm bạch cầu trung tính ) , và tiểu cầu ( chứng giảm tiểu cầu ) trong máu .
Tình trạng trong đó một gen đơn độc chịu trách nhiệm về nhiều biểu lộ trong biểu hình .
Một vết dơ hay một dấu hiệu trên da thấy khi sanh .
Một bệnh ngoài da - một kiểu viêm da dị ứng - do áo quần đánh dấu giặt bằng mực dùng ở Ấn độ của các thợ giặt bản xứ .
Một bệnh ngoài da - một loại loét kiểu chốc lở - trong đó sự nhiễm trùng lan tới lớp dưới ( bì ) .
Một bệnh ngoài da thấy ở các vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới của châu Phi và châu Á , do động vật nguyên ký sinh Leishmania tropica gây ra ( xem bệnh leishmania ) .
Một bệnh ngoài da , lan tràn ở châu Mỹ nhiệt đới , hình như chỉ ảnh hưởng tới các chủng tộc da màu đậm .
Bệnh ngoài da gây ra hoặc do ấu trùng của một vài loại giun ( như Ancylostoma braziliense ) bình thường ký sinh trên chó và mèo , hoặc do giòi của một loại ruồi ( xem Hypoderma , Gasterophilus ) .
Một bệnh ngoài da trong đó các vùng ngứa cục bộ dai dẳng , và vì gãi thường xuyên , nên bị dày lên ( xem đài tiễn hóa ) .
Một bệnh ở da mặt , trong đó các mạch máu nở ra , làm má và mũi bị ửng đỏ .
Một bệnh ngoài da lưu hành ở các vùng nhiệt đới ẩm .
Một bệnh ngoài da được nghĩ là một dạng của chứng cứng bì toàn diện .
Bệnh ngoài da trong đó tuyến bã nhờn trở nên viêm .
Mảnh da ghép là một miếng da lấy ở một phần lành mạnh của cơ thể để giúp làm lành một vùng da bị tổn hại .
Miếng da ghép thường lấy từ một phần khác của cơ thể trên cùng một bệnh nhân ( tự ghép ) , nhưng đôi khi da có thể được ghép từ da người này cho người khác như một biện pháp làm lành tạm thời ( đồng ghép ) .
Nhiễm da do mạt ngứa Sarcoptes scabiei .
Ban ngoài da kèm theo mọi bệnh hay sốt có phát ban .
Phát ban ngoài da do xuất huyết ở trong da từ những mạch máu nhỏ ( mao mạch ) .
Một tình trạng như ngủ do nhà thôi miên học gây ra trên một cá thể , khi đó tâm trí sẽ sẵn sàng tiếp nhận các ám thị nhiều hơn bình thường và trí nhớ về các biến cố đã qua - có vẻ đã quên đi - có thể hiện rõ lại khi gợi ý .
Một dụng cụ mảnh có đầu nhọn dùng nhiều mục đích .
Mất máu nhẹ nhưng không ngừng ở tử cung .
Một khớp chuyển động nhẹ ( xem khớp bán động ) trong đó các bề mặt xương được phân cách bởi một lớp sụn trong suốt , như khớp giữa các xương sườn và xương ức .
Một khớp có thể chuyển động nhẹ trong đó các mặt xương được chia cách bởi sụn sợi ( xem khớp bán động ) hoặc sụn trong ( xem khớp sụn ) .
Một khối u ác tính phát triển chậm , thường ở bờ mí mắt , môi , hay lỗ mũi .
Tiêm chậm một chất ( như nước muối hay dextrose ) vào tĩnh mạch hay mô dưới da .
Tăng sinh lành tính nhỏ ( thường cứng ) trên da .
Một số nhỏ trường hợp mài mòn xảy ra theo tuổi , nhưng mài mòn nhanh hơn thấy khi nghiến răng và với một vài chế độ ăn uống .
Một vùng giải phẫu học nhỏ khác biệt với các vùng mô chung quanh .
Một xương nhỏ hình đe trong tai giữa , khớp với xương búa và xương bàn đạp .
Một vùng nhỏ bị giảm bất thường hay bị mất thị lực trong thị trường , quanh đó vẫn thấy được bình thường .
Một mấu nhỏ chỉ về phía sau ở mỗi bên xương bướm .
Một túi nhỏ không có lối ra trong thành xoang mũi .
Một mạch máu nhỏ thấy trong vài cơ quan như tuyến thượng thận và gan .
Một nhánh nhỏ của động mạch , chia ra thành nhiều mạch nhỏ hơn gọi là mao mạch .
Có một nhánh nhỏ dẫn tới tai giữa có nhiệm vụ điều hòa sức căng trên các tiểu cốt trong tai .
Bình thường vẫn có một lượng nhỏ nước bọt liên tục được tiết ra để giữ sạch miệng ngay cả khi thực phẩm không được ăn .
Một túi nhỏ trong trung bì ở đầu của phôi , sau này sẽ phát triển thành mê đạo màng trong tai .
Một tế bào nhỏ thuộc giai đoạn trung gian trong sự tạo tinh trùng .
Một sự lưu thông nhỏ giữa một động mạch nhỏ và một tĩnh mạch ở da các chi .
Một cấu trúc hình vòm nhỏ gồm các sợi cảm giác bọc trong một chất liệu gelatin , tạo thành một phần của một mào trong bầu ống bán khuyên ở tai .
Một bề mặt phẳng nhỏ trên răng hay xương , đặc biệt bề mặt của một khớp .
Một chai nhỏ bằng thủy tinh dùng đựng thuốc hay các chất độc .
Một loại ruồi nhỏ có lông có phân bố rộng thuộc giống Phlebotomus .
Một búa nhỏ dùng điều nghiên các phản xạ thần kinh và dùng trong kỹ thuật gõ khám .
Một lực cơ kế nhỏ cầm tay có thể dùng đo sức nắm của bệnh nhân .
Một khối phân cứng , nhỏ , đặc biệt thấy trong ruột thừa : đây là một nguyên nhân gây viêm .
Một chỗ sưng viêm nhỏ trên da có chứa mủ .
Một dụng cụ nhỏ để đo áp suất trong mắt .
Một dụng cụ nhỏ ép vào mắt cho đến khi các mạch máu thấy được ( qua một kính soi đáy mắt ) xẹp lại .
Một xương nhỏ riêng biệt hình chữ U ở trong cổ , ở phía dưới lưỡi và có nhiệm vụ nâng đỡ lưỡi .
Một dao nhỏ có lưỡi hơi cong hay có móc , dùng cắt nang thủy tinh thể trong kiểu thao tác về đục thể thủy tinh mà vẫn để lại nang ( thao tác lấy bỏ thủy tinh thể ngoài nang ) .
Khu vực định vị nhỏ của vùng mô bị chết vì không được cung cấp máu đầy đủ gọi là mô nhồi máu .
Một thấu kính phóng đại nhỏ để cầm tay dùng xem xét phần mặt trước .
Một khối mô nhỏ trong xoang động mạch cảnh chứa hóa thụ thể giám sát mức độ O2 , co2 và ion hydrogen trong máu .
Một vật nhỏ trên đầu tận cùng của một cây gậy đen chuyển động trên màn và bệnh nhân hãy nói cho người làm xét nghiệm biết khi nào nhìn thấy vật đó .
Một lỗ nhỏ ; thí dụ , lỗ mồ hôi là chỗ mở của các tuyến mồ hôi trên bề mặt da .
Một thùy nhỏ hình bầu dục của tiểu não , nhô ra ở thùy dưới , và có phần trung tâm nối với nốt ở đường giữa .
Một chỗ sưng đau nhỏ , xảy ra sau một cơn cố gắng bài tiết phân hay ho .
Một chỗ sưng nhỏ , không đau , không ác tính ở nửa dưới cơ ức chũm , xuất hiện vài ngày sau khi sanh .
Một loại giun ký sinh nhỏ giống như tóc , Trichuristrichiura ( Trichocephalus dispar ) sống trong ruột già .
Một hạt nhỏ gồm một miếng lưới nội bào có các ribô thể bám vào .
Một phần tử nhỏ tìm thấy trong tế bào chất của một tế bào , ở gần nhân .
Một miếng silicone plastic nhỏ được khâu bên ngoài nhãn cầu để gây một chỗ lõm trên vùng nơi lỗ võng mạc được tìm thấy .
Một hột nhỏ màu vàng hồng nhạt bao quanh bởi một vùng mạch máu giãn ra , thấy trong kết mạc hay võng mạc .
Một miếng nhỏ bằng xương , ngà , hay vật liệu khác dùng ép trên bề mặt và gõ bằng một búa gõ trong kỹ thuật gõ khám .
Dao phẫu thuật có đầu nhọn dùng cắt các mô .
Một thiết bị nhỏ xách tay dùng đo số bước đi và như vậy sẽ tính được khoảng cách đã đi qua .
Một túi nhỏ trong thành của mỗi tâm nhĩ : từ này cũng dùng không chính xác như từ đồng nghĩa với tâm nhĩ .
Một chỗ sụn lồi nhỏ trên thùng tai , đối diện với gờ bình tai .
Một chỗ nhú nhỏ trên mặt lưới của thân răng cửa và răng nanh .
Một bóng nhỏ có chứa mủ trên da .
Một phát ban đầy mủ nhỏ trên da , đặc trưng của ngoại ban các bệnh thủy đậu và phó đậu .
Một lượng nhỏ độc tố bạch hầu được chích vào dưới da .
Một lượng nhỏ dung dịch enzyme để hòa tan tiểu đới mà không gây tổn hại cho các phần khác trong mắt được chích vào phía sau mống mắt , khoảng một hay hai phút trước khi thủy tinh thể được lấy ra .
Một lượng nhỏ thuốc nhuộm được tiêm vào máu , sau đó nồng độ thuốc trong máu được đo sau 5 và kế đó là 45 phút .
Một lượng nhỏ vi rút , được làm mất hoạt tính bởi sức nóng , được tiêm vào trong da của bệnh nhân .
Thể sinh sản nhỏ được sản sinh bởi thực vật và vi sinh vật .
Một viên tròn nhỏ , đôi khi có bọc đường , có chứa một hay nhiều chất thuốc ở dạng rắn .
Một điểm nhỏ , tròn , phẳng , có màu đỏ đậm gây ra do xuất huyết trong da hay dưới niêm mạc .
Một bình tròn nhỏ , thường bằng thủy tinh , đựng các dung dịch dùng rửa mắt .
Một túi nhỏ ( túi bầu dục tuyến tiền liệt ) đi ra khỏi niệu đạo ở phái nam vào trong các chất của tuyến tiền liệt .
Một túi , nang hay xoang nhỏ ; thí dụ , tiểu nang Lieberkuhn ( xem tuyến Lieberkuhn ) là các tuyến ruột .
Một túi nhỏ bằng mô sợi nối với màng hoạt dịch và chứa đầy chất dịch ( hoạt dịch ) .
Một túi nhỏ hoặc khoang bị bao bọc bởi các tế bào tiết ra từ một tuyến .
Một khoang , túi , hoặc cơ quan nhỏ tiết dịch , như các khoang trong buồng trứng trong đó trứng được tạo thành .
Một phần nhỏ của thùy trên phổi trái , chạy xuống dưới phía trước tim .
Phần kéo dài mềm , nhỏ của vòm miệng mềm , treo trên trần miệng ở phía trên cuống lưỡi .
Một khối u mềm nhỏ , đặc trưng của giang mai thời kỳ ba , thấy trong các mô liên kết , gan , não , tinh hoàn , tim , hay xương .
Một khoảng trống nhỏ trong mô hay giữa các bộ phận cơ thể .
Một cấu trúc nhỏ trong một tế bào tương tự như tiêu thể nhưng có chứa các enzyme khác , một số có thể góp phần trong các phản ứng liên quan đến hydrogen peroxide .
Một nốt phồng nhỏ bất thường hay một điểm trên bề mặt da .
Một chỗ phồng nhỏ hay một kết tập các tế bào .
Một vết loét nhỏ , thấy một mình hay từng nhóm trong miệng như những đốm trắng hay đỏ .
Một vết loét nhỏ ở chỗ mạt cắn .
Một van nhỏ , van tròn chụm lại là các nếp gấp tròn của niêm mạc trong ruột non .
Một khối u nhỏ của vùng trong ( vùng tủy ) của tuyến thượng thận .
Một nùi nhỏ bằng chất liệu băng , như xơ vải , dùng phủ một vết thương hay vết loét , hay dùng như một nút .
Một loại côn trùng hút máu nhỏ có phân bố rộng thuộc giống Simulium .
Một loại côn trùng hút máu nhỏ có cánh thuộc nhóm lớn - Diptera ( côn trùng có hai cánh ) .
Một côn trùng hút máu nhỏ và không có cánh , có thân dẹp theo mặt bên và chân dài dùng để nhảy .
Một loại côn trùng nhỏ không có cánh là ngoại ký sinh trên người .
Một biểu đồ nhỏ hơn dựa trên nguyên tắc này có sẵn để thử nghiệm việc nhìn gần .
Một cơ nhỏ hơn , cơ đai chậu nhỏ , cũng có cùng tác động nhưng thường không có .
Một chỗ phồng hình quả trám nhẵn trong phần trên ở hai bên hành tủy .
Một độ cứng ít hơn gọi là cứng dẻo hay cứng ống chì , trong khi tính cứng có từng cơn gọi là cứng bánh răng .
Màng trơn , trong suốt , gồm có trung biểu mô và mô liên kết xơ đàn hồi phía dưới , lót một số xoang lớn trong cơ thể .
Một kiểu ngáy do thở to được nghe ở các bệnh nhân bất tỉnh sâu .
Một loại muối antimony có chứa sodium dùng chữa bệnh schistosoma .
Một loại muối sodium dùng cùng với sodium thiosulphate để chữa ngộ độc cyanide .
Tiếng thổi nhẹ được nghe qua ống nghe , thường gây ra do máu chảy trong các huyết quản .
Một nguyên tố kim loại mềm màu xám xanh nhạt tạo thành nhiều hợp chất độc .
Một băng mềm làm bằng tơ dệt lỏng ( hay các vật liệu khác ) có thấm sáp paraffin mềm không thấm nước .
Một loại âm răng rắc , nhỏ , dịu nghe thấy ở phổi khi thính chẩn .
Một miếng che dẻo và mềm khớp vừa với các răng để bảo vệ trong các môn thể thao có tiếp cận .
Đặt một vật liệu lấy dấu mềm trên các răng hay trên hàm và để trong nhiều phút .
Một chỗ sưng mềm do viêm có nhiều mụn mủ , gây ra do nhiễm nấm biểu bì .
Một khối mềm của thực phẩm đã nhai và sẵn sàng để nuốt .
Một khối mô mềm ( thí dụ trong lách ) .
Một nhân tố làm mềm dùng uống hay dưới dạng thuốc đạn , thường cùng với một loại nhuận trường , để giảm táo bón .
Một khối mô cứng riêng biệt ; thí dụ thân động mạch cảnh .
Một khối cứng tạo thành như kết quả của sự đông máu , hoặc trong các mạch máu , trong tim và ở bất cứ đâu ( so sánh với huyết khối ) .
Một túi có thể tan trong nước thường làm bằng gelatin trong đó có chứa thuốc .
Dung dịch có chứa một tinh dầu hòa tan trong cồn .
Dung dịch có chứa 0.9 % sodium chloride .
Một dung dịch chứa 40 % formaldehyde trong nước , dùng làm chất sát trùng .
Một dung dịch có số gam chất hòa tan trong một lít bằng với trọng lượng phân tử chất này , tức là dung dịch có nồng độ phân tử gam là 1M .
Sự hòa tan của hỗn hợp ngăn cách với nước cất bằng màng , các dung chất sẽ qua màng vào trong nước , trong khi các protein v.v ... bị giữ lại .
Một dung dịch sinh ion ( một ion là một nguyên tử hay một nhóm nguyên tử dẫn điện ) .
Một dung dịch dùng phát hiện đường trong nước tiểu .
Một dung dịch có nồng độ ion hydro ( pH ) được giữ gần như không đổi khi pha loãng hay khi thêm acid hay kiềm .
Một chất làm dịu có tác động bảo vệ các màng nhầy và giảm kích thích .
Khoảng trống giữa các mô nướu và răng thấy trong viêm nha chu .
Một khoảng trống trong bào tương của tế bào , tạo thành bằng cách gấp màng tế bào vào bên trong để chứa các chật liệu được đưa vào bên trong tế bào .
Một dạng đặc biệt của chụp cắt lớp ( xem phép chụp cắt lớp ) cho ra hình ảnh của toàn bộ các răng và hai hàm trên một phim .
Một phòng kính đặc biệt có thể tích đã biết để chứa máu đã pha loãng .
Một loại protein máu đặc biệt tổng hợp trong các mô dạng lympho để đáp lại sự có mặt của một kháng nguyên đặc biệt và lưu hành trong huyết tương để tấn công kháng nguyên này và làm cho nó trở thành vô hại .
Một thấu kính đặc biệt dùng xem xét các cấu trúc quanh bờ tiền phòng ( phía trước thủy tinh thể ) .
Tư thế đặc biệt trên bàn giải phẫu cho các bệnh nhân đang được phẫu thuật khung chậu hay cho các bệnh nhân bị sốc .
Một lực cơ kế thị giác đặc biệt đo được hoạt động của các cơ kiểm soát hình dạng thể thủy tinh trong mắt .
Một chế phẩm kháng nguyên đặc biệt có thể dùng để kích thích phát triển kháng thể , và như vậy gây được miễn dịch chủ động chống lại bệnh đặc hiệu hay một số bệnh .
Một hình X quang chuẩn đặc biệt được dùng để đo sự biến đổi trong tăng trưởng của xương sọ .
Một phương pháp đặc biệt về xét nghiệm X quang để thấy được dây cột sống bằng cách chích một chất cản quang vào khoảng dưới nhện .
Đặc biệt có dụng cụ nâng cốt mạc dùng trong khoa chỉnh hình để bóc lớp mô xơ ( cốt mạc ) bao bọc xương .
Một thụ thể đặc biệt , mẫn cảm với tình trạng duỗi cơ , nằm giữa và song song với các sợi cơ vân .
Một vòng cơ đặc biệt bao quanh một lỗ .
Một mút thần kinh cảm giác đặc biệt ( xem thụ thể ) giám sát những thay đổi bên trong cơ thể gây ra do cử động và hoạt động cơ .
Một cấu trúc đặc biệt ở phần cuối dây thần kinh ngoại vi , tác động như một thụ thể cho một giác quan đặc biệt .
Một phần đặc biệt của một cơ quan hay một cấu trúc khác như bất kỳ phần nào của tuyến yên .
Một tiêu bản tế bào được cạo ra từ cổ tử cung và được khảo sát trong kính hiển vi để xác định xem có ung thư hay không .
Mẫu mô hay các chất liệu khác lấy từ một bộ phận cơ thể và phết trên kính tiêu bản để xét nghiệm dưới kính hiển vi .
Một mẫu của mô được lấy từ tử cung đem nhuộm và xem xét dưới kính hiển vi để tìm các tế bào bất thường .
Phản chiếu long lanh tương phản với các âm vang phân tán mờ hơn do những khác biệt nhỏ về tỷ trọng mô .
Một rối loạn ngôn ngữ trong đó bệnh nhân dùng các từ hay các âm đặc biệt cho riêng mình .
Một rối loạn về lời nói trong đó phát âm không rõ dù nội dung và ý nghĩa ngôn ngữ bình thường .
Một cấu trúc hình cầu hay dạng cầu , thí dụ cầu nhạt là một phần của nhân hình kính trong não ( xem hạch đáy ) .
Một cấu trúc hình cầu , đường kính 50 - 60 m , phát triển từ hợp tử ( xem động hợp tử ) của ký sinh trùng sốt rét ( Plasmodium ) trên thành ngoài .
Tiếng nước văng lên nghe được khi bệnh nhân có một lượng dịch lớn trong xoang cơ thể , như trong xoang ngực , chuyển động đột ngột hay cố tình được làm lay động .
Một thanh nẹp trái đặt trong lòng một ống dẫn khi phẫu thuật để giúp lành một chỗ nối bằng cách dẫn các chất chứa đi .
Một chỗ mở hình khe , như của một vết thương do phẫu thuật .
Một dụng cụ hình muỗng dùng nạo mô trong một xoang ( xem nạo ) .
Dụng cụ phẫu thuật có hình muỗng dùng nạo các mô bệnh , thường để làm xét nghiệm .
Sporocyst phát triển từ giai đoạn ấu trùng thứ nhất ( xem miracidium ) và sẽ sinh ra giai đoạn ấu trùng tiếp theo ( xem redia ) hoặc các sporocysts con .
Một điểm , một chỗ biến màu hay dày lên của da tạo thành vùng phân biệt với vùng da bình thường chung quanh .
Có nhiều chấm hay lốm đốm , như được thấy trong võng mạc ở mắt bị một số bệnh hay trong hồng cầu bất thường nhuộm với các thuốc nhuộm kiềm .
Ho có đàm xảy ra trong nhiều bệnh , trong đó xét nghiệm đàm tìm các vi sinh vật , tế bào , và các chất khác có thể gíup chẩn đoán .
Nuôi cấy đâm xuyên là một nuôi cấy vi trùng mọc trong một khối môi trường cứng trong chai ( hay ống nghiệm ) .
Một giai đoạn tiến trình bệnh ; thí dụ , thời kỳ xâm nhập là thời kỳ giữa sự tiếp cận với bệnh nhiễm và sự phát ra các triệu chứng .
Một giai đoạn trong vòng đời của ký sinh trùng sốt rét ( Plasmodium ) .
Cấp thức ăn tiêu chuẩn để kích thích phân tiết các dịch tiêu hoá , sau đó dùng ống hút ra và đo lường để thử nghiệm chức năng tiêu hoá .
Phương pháp đánh giá tiêu chuẩn hóa để xác định khả năng trí tuệ .
Tập hợp các thân tế bào thần kinh giao cảm có hình sao ở rễ cổ , từ nơi này các sợi thần kinh giao cảm được phân bố tới mặt và cổ , và tới các mạch máu và các cơ quan trong ngực .
Gãy xương bánh chè có hình ngôi sao do bị đụng trực tiếp .
Một vật hình sao trong tế bào , bao quanh trung thể trong gián phân và giảm phân , và nó liên quan đến sự thành lập thoi .
Một giai đoạn trong vòng đời ký sinh trùng sốt rét ( Plasmodium ) phát triển từ một tiểu thể hoa cúc trong các hồng cầu .
Tình trạng trong đó một cá thể cảm thấy mình trở thành không có thực hay đã thay đổi rất lạ , hay cảm thấy tâm trí đã tách ra khỏi cơ thể .
Tình trạng trong đó sự hấp thu của một hay nhiều chất bởi ruột non bị giảm .
Một tình trạng trong đó các cơ bị nhão , thiếu tính đàn hồi bình thường .
Một tình trạng trong đó hít vào sâu và dài xảy ra .
Trạng thái trong đó phản ứng với môi trường chung quanh bị suy giảm dù nhận thức vẫn không bị sút giảm .
Tình trạng trong đó áp suất trong tĩnh mạch cửa gan tăng , gây lớn lách , giãn các tĩnh mạch thực quản ( có thể vỡ gây xuất huyết nghiêm trọng ) , và tích tụ dịch trong xoang phúc mạc ( cổ trướng ) .
Một trạng thái kích thích tinh thần không bình thường .
Một trạng thái lo âu cấp tính chỉ thấy trong một số nền văn hoá ( như trong số các người Trung Quốc ở Đông Nam Á ) có đặc trưng bởi bất chợt tin rằng dương vật đang co vào bụng và sẽ biến đi .
Một tình trạng tỉnh táo và có đáp ứng cao với các kích thích .
Trạng thái gợi lên một cảm giác dễ chịu hay khó chịu .
Trạng thái tâm trí ngưng phát triển hay phát triển không đầy đủ .
Một tình trạng bình yên và thoát khỏi mọi lo âu , đặc biệt tình trạng gây ra do thuốc an thần .
Tình trạng sôi nổi , vui vẻ và hăng hái .
Tình trạng lệ thuộc tạo nên bởi sự dùng thường xuyên một vài loại thuốc .
Một tình trạng giảm tri thức hoặc hoàn toàn mất tri thức do sử dụng các loại thuốc gây mê , các loại thuốc này làm suy giảm hoạt động của hệ thần kinh .
Trạng thái buồn rầu và sợ hãi với viễn cảnh phải xa rời nơi an toàn , như một số trẻ em thường bị khi chúng phải xa cha mẹ để đi học .
Một trạng thái tâm lý đặc trưng bởi vui vẻ quá độ và tăng hoạt động .
Trạng thái không có ý thức tự nhiên , trong thời gian này hoạt động não không thấy rõ ( ngoài việc tiếp tục duy trì các chức năng cơ thể căn bản , như hô hấp ) nhưng có thể phát hiện bằng cách làm điện não đồ ( EEG ) .
Một trạng thái bình thường hay tăng sức mạnh nhiều hơn bình thường .
Trạng thái lạc quan , vui vẻ và dễ chịu .
Tình trạng hiếu động quá mức ở trẻ em .
Tình trạng suy yếu cơ thể hay trương lực cơ thấp bất thường .
Trạng thái uể oải và suy giảm đáp ứng : đặc trưng của một số rối loạn tâm trí , và là triệu chứng của một số dạng ngộ độc hay rối loạn chuyển hoá .
Một loại steroid tạo thành trong khi chuyển hóa hormone sinh dục nữ progesterone .
Một loại steroid ức chế hiệu lực của hormone phái tính nam ( androgen ) và được dùng để chữa nhiều rối loạn tình dục ở phái nam .
Một loại steroid có tính chất đồng hóa , dùng chữa các tình trạng liên quan đến sự hao mòn protein và xương như chứng loãng xương .
Một kích thích tố steroid ( xem androgen ) được tổng hợp và phóng thích ra từ tinh hoàn và nó phụ trách việc kiểm soát sự phát triển sinh dục nam .
Một hormone steroid ( xem corticosteroid ) tổng hợp và phóng thích với số lượng nhỏ do vỏ thượng thận .
Kích thích tố loại steroid ( xem corticosteroid ) được tổng hợp và phóng thích ra từ vỏ nang thượng thận và tác động lên thận để điều hành cân bằng muối và nước .
Một hormone steroid , glucocorteroid chính tổng hợp và phóng thích bởi vỏ thượng thận người ( xem corticosteroid ) .
Một hormone steroid phân tiết bởi thể vàng trong noãn sào , nhau thai , và cũng ( với số lượng nhỏ ) bởi vỏ thượng thận và dịch hoàn .
Một steroid tổng hợp trong tuyến thượng thận , noãn sào , và tinh hoàn .
Lông thô cứng , đặc biệt các sợi lông cứng nằm ngay trong lỗ mũi .
Xương hình bàn đạp trong tai giữa , khớp với xương đe và dính với màng cửa sổ bầu dục .
Nuôi cấy lưu trữ là một nuôi cấy vi trùng liên tục , từ đó những nuôi cấy phụ sẽ tạo ra .
Một cấu trúc giống như sỏi , thường thấy bất ngờ khi chụp X quang vùng bụng , gây ra do đóng vôi trong một cục máu đông tĩnh mạch .
Một hòn đá : một khối cứng giống đá cuội được tạo thành trong cơ thể , đặc biệt trong túi mật ( xem sỏi mật ) hoặc bất cứ nơi nào trong đường tiểu ( xem sỏi bàng quang , sỏi thận ) .
Sỏi tạo thành do phân bị ép khô .
Sỏi dạ dày thường tạo thành chung quanh một dị vật dạ dày .
Một khối đá tạo thành bên trong một cơ quan như là thận , đặc biệt ở vỏ ngoài của một cơ quan nội tạng ( hoặc một vật lạ , như là ống thông tiểu ) với muối calcium .
Một nòi vi sinh vật , do đột biến , cần một hay nhiều nhân tố đặc hiệu để tăng trưởng trong khi các sinh vật cha mẹ không cần đến .
Một nòi thực khuẩn lao đã mất khả năng gây bệnh lao nhưng còn còn giữ được tác động kháng nguyên , vì vậy được dùng làm vắcxin ngừa bệnh này .
Một dòng máu lấy từ động mạch được cho lưu thông trong máy thẩm tách ở bên một màng bán thấm , trong khi đó một dung dịch có thành phần điện phân tương tự với máu bệnh nhân cũng lưu thông ở bên kia màng .
Co hẹp có thể do viêm , co cứng cơ , sự phát triển của khối u trong bộ phận bị ảnh hưởng , hay bị đè ép bởi một cơ quan lân cận .
Một dải mô trung bì phát triển dọc theo mặt lưng của phôi ở giai đoạn sớm , ở dưới ống thần kinh .
Đột quị có thể thay đổi mức nghiêm trọng , từ một cơn yếu ớt thoáng qua hay có cảm giác kiến bò trong chi , cho tới liệt sâu , hôn mê , và tử vong .
Một loại acid mạnh , dưới dạng rất loãng , thấy trong dịch vị .
Một loại thuốc sát trùng mạnh có hiệu lực chống lại nhiều loại vi sinh vật , thường dùng trong các dung dịch xà bông như một loại tẩy trùng thông thường .
Một loại acid vô cơ ăn mòn mạnh , HNO3 , dạng đậm đặc này có thể gây phỏng nặng trên da .
Một loại thuốc diệt trùng mạnh dùng rửa sạch các vết thương , chữa viêm trong miệng , họng , và tai , và làm chất bảo quản trong các thuốc chích .
Một cấu trúc , thấy trong sự thay đổi số lượng trong bào tương của mọi tế bào , đây là nơi sản xuất năng lượng tế bào .
Một cấu trúc tạo bởi và bao quanh ấu trùng của một số loại giun ký sinh .
Cấu trúc thấy trong một số cơ quan hay bộ phận hình ống để giới hạn dòng chảy dịch trong đó chỉ đi theo một hướng .
Một cấu trúc thấy trong vài tế bào vi trùng , tạo thành do sự gấp vào của màng tế bào .
Cấu trúc che phủ một cơ quan hay một phần cơ quan .
Một cấu trúc thấy trong bào tương tế bào và gồm một nhóm ribo thể liên kết với nhau bằng một phân tử RNA thông tin : được thành lập khi tổng hợp protein .
Một cấu trúc trong tế bào được chuyên hóa cho một chức năng đặc biệt .
Chích dưới da là chích thuốc vào phía dưới da .
Phần chia nhỏ ra của một bộ phận hay một cơ quan , phần này có thể phân biệt với toàn thể cơ quan bằng các biên giới , như vách ngăn , thấy được bằng mắt thường hay chỉ thấy dưới kính hiển vi .
Nhánh chia của phế quản có thành không chứa sụn và các tuyến nhầy .
Một phân nhóm của một quần thể lớn ( được gọi là toàn thể ) được chọn lọc bằng tiến trình ngẫu nhiên , đảm bảo rằng mỗi thành viên của toàn thể có cơ may như nhau trong việc được chọn làm mẫu .
Đoạn hạ niêm bị cắt là lấy đi một phần vách sụn ( vách trung tâm ) ở mũi đã bị lệch đi , thường do tổn thương .
Một chất ( yếu tố đông máu ) có trong huyết tương , chịu tác động của enzyme thrombin để sinh ra một loại protein không hòa tan gọi là fibrin trong giai đoạn cuối của sự đông máu .
Một chất ( yếu tố đông máu ) hoạt động như một enzyme , biến đổi protein hòa tan fibrinogen thành protein không hòa tan fibrin trong giai đoạn đông máu sau cùng .
Một chất ( như một loại thuốc ) hay một mô ghép luồn vào dưới da .
Một chất , trung gian giữa albumin và peptones , được tạo thành trong lúc tiêu hóa chất đạm bởi pepsin và các phân hóa tố endopeptidases khác ( xem peptidase ) .
Một loại thuốc , có trong huyết tương ; là một tiền chất không hoạt động , từ đó enzyme thrombin được xuất phát trong quá trình đông máu .
Một chất , sản xuất bởi hay có nguồn gốc từ một loại vi sinh vật , tiêu diệt hay ức chế tăng trưởng một loại vi sinh vật khác .
Một chất , giàu protein và mỡ , có trong tế bào trứng dùng như sự nuôi dưỡng cho phôi .
Một chất dùng uống , đắp trên cơ thể , hay đưa vào trong cơ thể với mục đích chữa trị .
Một chất có khả năng làm các hồng cầu bị tiêu hủy ( tan huyết ) .
Một chất gồm một bao protein có chứa muối sắt thấy trong một số tế bào và là một dạng trong đó sắt được tồn trữ trong cơ thể .
Một chất có trong hồng cầu và làm cho hồng cầu có màu đỏ , gồm có sắc tố hem ( một porphirin có chứa sắt ) liên kết với một protein globin .
Một chất có nguồn gốc từ creatine và creatine phosphate trong cơ .
Một chất tạo thành bằng cách liên kết nhiều phân tử nhỏ hơn gọi là chất đơn hợp .
Một chất tạo thành trong các giai đoạn đông máu đầu tiên .
Một chất được tạo thành khi CO phối hợp với sắc tố Hemoglobin trong máu .
Một chất tạo thành khi nguyên tử sắt của sắc tố màu hemoglobin đã bị oxy hóa từ sắt II sang sắt III ( so sánh với oxyhemoglobin ) .
Một chất có trong máu , gồm có một nhóm chín thành phần khác nhau , giúp cho sự đề kháng của cơ thể khi kháng thể kết hợp với kháng nguyên xâm phạm .
Một chất thấy bình thường trong huyết tương , có thể được hoạt hóa để tạo thành plasmin .
Một chất hay một miếng mô để thay thế một khuyết tật trong một mô .
Chất được sản sinh trong tuyến tụy từ đó hormone insulin được tìm thấy nguồn gốc .
Một chất phóng thích vào dòng máu do thận đáp ứng với stress .
Một chất làm thay đổi tốc độ của phản ứng hóa học nhưng chính nó không thay đổi khi kết thúc phản ứng .
Một chất có thể giảm các đột biến tự phát hay phòng ngừa hoặc đảo ngược tác động của một chất gây đột biến .
Một chất có chứa một hay nhiều acid béo ( dưới dạng triglyceride ) và đây là dạng chính trong đó được năng lượng tồn trữ trong cơ thể ( trong các mô mỡ ) .
Một chất làm tăng hiệu quả của một tác nhân gây ung thư .
Một chất làm tăng tính mẫn cảm của các tế bào với bức xạ .
Một chất kết hợp với một loại thuổc để thích hợp cho sử dụng ; thí dụ trong dạng thuốc viên .
Một chất đưa vào cơ thể và sau đó theo dõi đường đi của nó để có được thông tin về tiến trình chuyển hoá .
Một chất tự nó không phải là vitamin nhưng có thể biến đổi thành vitamine trong cơ thể .
Một chất sản sinh ra bởi các tế bào bị nhiễm vi rút và có khả năng ức chế tăng trưởng vi rút .
Một chất sản sinh trong một bộ phận cơ thể ( do một tuyến nội tiết như tuyến giáp , tuyến thượng thận , hay tuyến yên ) , đi vào trong máu và theo máu tới một cơ quan hay mô khác ( ở xa ) , ở đó chất này sẽ hoạt động để thay đổi cấu trúc hay chức năng của mô này .
Một chất dùng làm ướt , gây ẩm ướt .
Một chất là thành phần của chế độ ăn , cần được tiêu thụ để làm nguồn năng lượng , chất liệu cho tăng trưởng , hay các chất để điều hòa tăng trưởng hay sản sinh năng lượng .
Một chất ngăn cản một tiến trình hay một phản ứng đã biết không cho xảy ra .
Chất sẽ sinh ra các tia huỳnh quang khi có chiếu bức xạ năng lượng cao , như các tia beta và gamma .
Một chất có tham dự trong tiến trình chuyển hóa .
Một chất có vị nếm đắng đối với một số người nhưng không có vị gì đối với người khác lại .
Một loạt phim X quang về đường tiểu chụp sau khi chích trong tĩnh mạch một chất có chứa iodine ( có tính cản quang ) .
Một dụng cụ hút có thể đặt vào đầu thai nhi để giúp sanh con ra .
Một cơn yếu ớt bất lực chợt ảnh hưởng đến một bên cơ thể .
Miệng bất chợt có đầy nước bọt loãng .
Cơn bộc phát thình lình của một bệnh nhiễm , lan tràn nhanh trong nhân dân , ảnh hưởng đến phần lớn dân chúng .
Sự bộc phát thình lình khuynh hướng giận dữ điên cuồng và giết người nhằm vào bất cứ người nào ở gần .
Co cứng bất chợt các cơ nâng và gấp cánh tay .
Một cơn bệnh mạnh phát bất thình lình , đặc biệt co cứng hay co giật .
Một loại đường , gồm một phân tử glucose và một phân tử galactose , chỉ thấy trong sữa .
Một loại đường có hai phân tử glucose .
Một amino acid có chứa lưu huỳnh , là một chất cấu thành quan trọng của nhiều enzyme .
Một hợp chất có chứa lưu huỳnh có thể biến đổi qua lại với dạng khử của nó , dihydrolipoic acid .
Một amino acid thiết yếu có chứa hưu huỳnh .
Viêm bề mặt da , chủ yếu ảnh hưởng tới biểu bì .
Khả năng cho là có ở một số cá thể có thể thay đổi trạng thái một vật chỉ bằng năng lực tinh thần , không có can thiệp nào về vật lý .
Là cách giải thích cho những nhận thức không liên quan đến những giác quan đã biết .
Chất giảm hoạt bề mặt được tiết ra bởi các tế bào ( phế bào ) lót trong những phế nang để ngăn thành phế nang dính lại với nhau .
Một dụng cụ đục dùng trong phẫu thuật để cắt xương ( xem hình ) .
Một dụng cụ phẫu thuật , giống như một quai , dùng cắt đáy một khối u trong khi phẫu thuật lấy bỏ .
Phẫu thuật rạch vào trong xoang bụng .
Phẫu thuật rạch không tràng để khám xét mặt trong hay để lấy đi một vật gì đó trong không tràng .
Phẫu thuật rạch ống dẫn tinh ( ống dẫn tinh trùng ra khỏi tinh hoàn ) .
Một dụng cụ phẫu thuật ( một kiểu ống nội soi ) gồm một ống có đèn chiếu sáng luồn qua thành bụng để giúp nhà phẫu thuật có thể nhìn được các cơ quan trong bụng ( xem phép soi ổ bụng ) .
Dụng cụ phẫu thuật dùng nghiền sỏi trong bàng quang .
Dao cắt da một dụng cụ phẫu thuật dùng cắt các lớp da mỏng trong một số thao tác ghép da .
Một dụng cụ phẫu thuật dùng cắt bỏ amyđan .
Một dụng cụ phẫu thuật dùng hủy hộp sọ của thai nhi .
Một dụng cụ phẫu thuật dùng lực để nong một ống hay một xoang , thường là niệu quản .
Một dụng cụ phẫu thuật dùng bộc lộ vị trí mổ bằng cách kéo ra hai bên bờ cắt ở da , cơ , hay các mô khác .
Dụng cụ phẫu thuật dùng lấy đi một vùng mô tròn , thường trong giác mạc mắt hay trong xương ( khoan xương để xét nghiệm dưới kính hiển vi ) .
Một dụng cụ phẫu thuật có đầu cong , dùng giữ , nâng , hay đẩy các mô khi thao tác .
Kim phẫu thuật có tay cầm có một vòng nhô ra để ngừng lại sau khi kim đã được đẩy vào mô được một khoảng cách đã định .
Giải phẫu dạ con để lấy con ra qua đường thành bụng , nó không nên được thực hiện trước 28 tuần tuổi .
Thao tác phẫu thuật trong đó một lỗ được tạo trong khí quản qua cổ để giảm nghẽn tắc hô hấp , như trong bệnh bạch hầu .
Thao tác phẫu thuật trong đó một chỗ mở mới được tạo trong mê đạo xương ở tai trong như là một phần trong việc chữa trị chứng điếc do xơ cứng tai .
Một cuộc phẫu thuật trong đó một phần ruột già được mang ra ngoài thành bụng và mở ra ngoài để dẫn lưu hoặc giảm sức ép trong ruột non , phần ruột già được chọn lựa tùy theo vị trí của chỗ tắc ruột .
Phẫu thuật trong đó một phần dạ dày ( hang ) được cắt đi .
Thao tác phẫu thuật tạo một chỗ mở tạm thời hay vĩnh viễn vào trong ống dẫn mật chính từ gan .
Thao tác phẫu thuật trong đó một cơ quan , khối u hay nang được cắt bỏ toàn bộ .
Thao tác phẫu thuật trong đó một phần ruột non để cố định vào thành bụng .
Thao tác giải phẫu trong đó ống mật chủ được mở rộng để tìm hoặc để lấy sỏi ra .
Thao tác phẫu thuật trong đó tá tràng ( thường là phần thứ ba hay thứ tư ) được nối với một chỗ mở ở dạ dày để vượt qua một vùng bị tắc ( như hẹp môn vị ) hay để tạo dễ dàng cho thực phẩm ra khỏi dạ dày sau khi cắt thần kinh phế vị .
Thao tác giải phẫu trong đó túi mật được mở , thường để loại bỏ các sỏi .
Thao tác phẫu thuật trong đó hồi tràng được đưa qua thành bụng để tạo nên một chỗ mở nhân tạo ( lỗ ) qua đó các chất trong ruột có thể thoát ra , do đó vượt qua đại tràng .
Thao tác phẫu thuật trong đó hồi tràng được nối với một phần nào đó ở đại tràng .
Thao tác phẫu thuật trong đó hồi tràng được nối với trực tràng , thường sau phẫu thuật cắt bỏ đại tràng ( xem thủ thuật cắt bỏ đại tràng ) .
Thao tác phẫu thuật trong đó không tràng được nối với một chỗ mở ở dạ dày .
Thao tác phẫu thuật trong đó cơ quanh lối ra của dạ dày ( môn vị ) được chia xuống cho tới niêm mạc để chữa hẹp môn vị bẩm sinh .
Thao tác phẫu thuật trong đó phần cơ ở lối ra của dạ dày ( môn vị ) được cắt bỏ .
Thao tác phẫu thuật trong đó thực quản được nối với dạ dày , bỏ qua vùng tiếp hợp tự nhiên khi thực quản bị tắc vì không dãn được , co thắt ( hẹp ) hay khi bị ung thư .
Thao tác phẫu thuật trong đó thực quản được mở ở vùng cổ .
Thao tác phẫu thuật trong đó lối ra của dạ dày ( môn vị ) được mở rộng bằng một hình thức tái tạo .
Thao tác phẫu thuật trong đó trực tràng và đại tràng bị cắt bỏ .
Thao tác phẫu thuật trong đó ruột non được nối với một chỗ mở ở dạ dày .
Thao tác phẫu thuật trong đó dạ dày được mang qua thành bụng và tạo một miệng thông vào dạ dày .
Thao tác phẫu thuật trong đó toàn bộ hay một phần dạ dày bị lấy đi .
Thao tác phẫu thuật có thể cần để điều chỉnh .
Thao tác phẫu thuật trên một súc vật sống vì mục đích thử nghiệm .
Thao tác phẫu thuật hay một tiến trình khác gây ra vô sinh cho đàn ông hay phụ nữ ; thí dụ , bằng cách cắt ống dẫn tinh ở đàn ông ( xem cắt ống dẫn tinh ) và các vòi Fallopain ở phụ nữ ( xem cắt bỏ noãn quản ) hay bằng cách thiến .
Thao tác phẫu thuật cắt một xương thành hai phần , sau đó làm các đầu xương thẳng hàng lại để giúp lành xương .
Thao tác phẫu thuật cố định bàng quang ( hay một phần bàng quang ) ở một vị trí khác .
Phẫu thuật tạo nên một chỗ mở nhân tạo thường xuyên hay bán thường xuyên đến một hang trong xương , từ đó có thể dẫn lưu mọi loại chất lỏng .
Thao tác phẫu thuật cắt bỏ một phần cơ .
Thao tác phẫu thuật khâu những chỗ rách ở trực tràng hay hậu môn .
Một phương thức giải phẫu để làm giảm đau nặng và dai dẵng ở vùng chậu và chi dưới .
Thủ pháp phẫu thuật trong đó một cục máu ( cục đông ) được lấy đi trong một động mạch hay tĩnh mạch ( xem cắt bỏ nội mạc động mạch , huyết khối tĩnh mạch ) .
Phương pháp phẫu thuật dùng một kim rỗng chọc qua thành dạ dày hay ruột để phóng thích khí hay dịch tích tụ bất thường .
Thao tác phẫu thuật trong đó một cơ quan chuyển từ vị trí bình thường đến bề mặt cơ thể .
Thao tác phẫu thuật trong đó các rễ thần kinh chọn lọc được cắt ở điểm nơi chúng xuất phát từ dây cột sống .
Một phương cách phẫu thuật trong đó túi mật được nối với ruột non .
Phẫu thuật mở thông một động mạch đã tắc vì bị vữa , có thể có cục máu ( huyết khối ) hay không .
Kỹ thuật phẫu thuật trong đó tĩnh mạch cửa gan nối với tĩnh mạch chủ dưới .
Kỹ thuật phẫu thuật trong đó kích thước một cơ quan rỗng bị giảm bằng cách tạo các nếp gấp trong thành cơ quan .
Sự treo của chất lỏng hoặc các phần tử đặc cực kì nhỏ ( khoảng 0,001 mm đường kính ) trong không khí 
Co thắt cơ không chủ ý kéo dài , có thể xảy ra như một phần của một rối loạn toàn thân , như liệt co cứng , hay như một đáp ứng cục bộ với tình trạng đau không liên hệ khác .
Một chỗ sưng , trong bụng hay ở đâu đó , gây ra do co cơ tại chỗ hay do tích tụ khí , giống như một chỗ sưng do khối u hay các thay đổi cấu trúc khác .
Một chỗ sưng , hay tiến trình mô sưng lên , thường về tích tụ máu hay các dịch khác do áp suất .
Một chỗ sưng , hay tiến trình sưng lên , thường do tích tụ máu hay các dịch khác trong mô .
Một chỗ sưng do tích mủ trong một bộ phận cơ thể .
Một chỗ sưng do máu lọt vào một xoang , đặc biệt xoang của màng nằm trên mặt trước và mặt bên tinh hoàn .
Một chỗ phồng có chứa dịch lỏng ( huyết thanh ) và đôi khi cả máu ( bóng huyết ) hay mủ , ở trong hay chỉ ngay dưới da .
Một chỗ phồng ở sàn não thất bên .
Một chỗ sưng khớp giữa ngón cái và xương bàn chân thứ nhất .
Một chỗ sưng ở cổ do sự nở lớn ra của tuyến giáp .
Một chỗ sưng ở tuyến giáp ( xem bướu cổ ) .
Tình trạng một cơ quan bị sưng lên hay bị tăng thể tích .
Một hạch bạch huyết bị viêm và sưng lên trong nách hay háng , thường thấy trong bệnh hoa liễu , dịch hạch thể hạch , và bệnh leishmania .
Khớp bị sưng , thường là ở đầu gối do viêm màng hoạt dịch , gây ra bởi bệnh giang mai bẩm sinh .
Sự sưng lên của tuyến bã nhờn ở mi mắt , có nguyên nhân do viêm mãn tính sau đó làm bế tắc ống của tuyến .
Một loại thuốc giống giao cảm cũng có tác động kích thích hệ thần kinh trung ương .
Thuốc có tác dụng giống thần kinh giao cảm nó có tác động kích thích trên hệ thần kinh trung ương .
Một loại thuốc giống giao cảm ức chế sự ăn ngon và dùng chữa bệnh béo phì .
Một loại thuốc giống giao cảm dùng dưới dạng dung dịch hay dạng xịt để giảm các chứng bệnh về mũi như tụ huyết , viêm mũi , và viêm xoang .
Một loại thuốc giống giao cảm dùng làm giãn đường thở trong bệnh suyễn hay các bệnh khác ở phế quản .
Một loại thuốc giống giao cảm dùng chữa suyễn và các tình trạng dị ứng khác như viêm mũi , và thêm vào các hỗn dược trị ho .
Triệu chứng chỉ cơn bộc phát bệnh .
Một triệu chứng đau bụng của người chồng liên quan đến sự sanh con của người vợ .
Một triệu chứng của viêm màng não trong đó các cơ gân khoeo ở chân cứng đến mức bệnh nhân không thể duỗi chân ở đầu gối khi giữ đùi thẳng góc với cơ thể .
Một triệu chứng của hội chứng liệt rung Parkinson , gồm khó khăn khi bắt đầu cử động , chậm chạp khi thực hiện các cử động , và mất khả năng điều chỉnh tư thế cơ thể .
Hội chứng có đặc trưng trả lời gần đúng , tức là bệnh nhân trả lời sai rõ ràng và ngớ ngẩn đối với các câu hỏi , nhưng sự trả lời cũng chứng tỏ các câu hỏi hiểu được hiểu .
Một hội chứng do phân tiết quá độ hormone tuyến cận giáp ( tăng năng tuyến cận giáp ) , có đặc điểm bị mất khoáng trong xương làm xương yếu đi và dễ bị gãy , và tạo thành các sỏi thận .
Một hội chứng do sự tiết không đủ chất kích thích tố corticosteroid bởi tuyến thượng thận , đôi khi nó do bệnh nhiễm lao .
Một hội chứng trong đó u nguyên bào mạch máu , đặc biệt trong tiểu não , kết hợp với các nang ở thận và tuyến tụy , u mạch trong võng mạc , ung thư các tế bào thận , và các vết bớt đỏ .
Một hội chứng xảy ra ở những người làm việc dưới áp suất cao trong những cái chuông chìm sâu hoặc lặn với độ sâu với thiết bị thở .
Một hội chứng của sự lo âu , kích động và mất ngủ thấy ở phi công bay trong máy bay không được điều áp và dẫn tới thiếu oxy .
Một hội chứng của chứng lùn , chậm phát triển trí tuệ , và sự thô của da và nét mặt do thiếu hormone tuyến giáp từ khi sanh ( thiểu năng tuyến giáp bẩm sinh ) .
Một hội chứng chậm phát triển tâm trí , tăng trưởng hạn chế , và bất thường xương do khuyết tật di truyền gây thiếu đáp ứng với hormone do tuyến cận giáp tiết ra .
Một hội chứng bất thường trong vận động phối hợp với trạng thái tâm thần bất thường .
Một loại thuốc giống giao cảm gây co thắt mạch máu từ đó làm tăng huyết áp .
Một chất làm sạch tổng hợp dùng tẩy đi tất cả các vết dơ trên bề mặt bằng cách phản ứng với các dầu mỡ và các hạt lơ lửng , kể cả vi trùng và các vi sinh vật khác .
Một loại corticosteroid tổng hợp có tác động và công dụng tương tự như prednisolone .
Một hormone corticosteroid tổng hợp có công dụng như cortisone ; nó giảm viêm nhưng không gây lưu giữ dịch hay muối .
Một loại corticosteroid tổng hợp , có tính ức chế hoạt động của hormone aldosterone , và được dùng để chữa suy tim , cao huyết áp , và lưu giữ dịch ( phù nề ) .
Một loại corticosteriod tổng hợp dùng chữa các rối loạn của tuyến thượng thận .
Một loại corticosteroid tổng hợp dùng chữa các bệnh thấp , các tình trạng dị ứng nặng , và ung thư bạch cầu .
Một loại corticosteroid tổng hợp dùng chữa các bệnh thấp và các tình trạng viêm và dị ứng .
Một hormone sinh dục nữ tổng hợp ( xem oestrogen ) dùng uống để chữa viêm âm đạo , đặc biệt sau khi mãn kinh .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem oestrogen ) dùng uống để chữa các triệu chứng tắt kinh , để gây ngưng tiết sữa , và để giảm các triệu chứng trong ung thư vú hay tuyến tiền liệt .
Một loại hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem oestrogen ) dùng uống để chữa các triệu chứng tắt kinh và rối loạn kinh nguyệt , gây ngưng tiết sữa ở các bà mẹ không cho con bú , và để chữa ung thư tuyến tiền liệt .
Một hormone sinh dục nữ tổng hợp ( xem oestrogen ) dùng ức chế tiết sữa cho những người mẹ không cho con bú .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem oestrogen ) dùng trị các triệu chứng tắt kinh , rối loạn kinh nguyệt , viêm các cơ quan sinh dục nữ , và ung thư vú và tuyến tiền liệt .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng chích để ngừa sẩy thai và chữa các rối loạn kinh nguyệt .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng kết hợp với một oestrogen làm thuốc tránh thai uống .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng chữa các rối loạn kinh nguyệt và trong thuốc tránh thai đường miệng .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng , thường kết hợp với một oestogen để chữa rối loạn kinh nguyệt , đặc biệt chứng vô kinh .
Một chất kích thích tố sinh dục nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng để điều trị chứng ra huyết bất thường từ tử cung và đe dọa sẩy thai .
Một hormone nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng chủ yếu làm thuốc tránh thai uống , cùng với một oestrogen .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng chữa vô kinh và các rối loạn của màng lót tử cung , và trước đây cũng dùng làm thuốc tránh thai uống liên tục .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng chữa các rối loạn kinh nguyệt ( như thống kinh ) và hiếm muộn và để phòng ngừa sẩy thai .
Một hormone sinh dục nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng uống để chữa các rối loạn kinh nguyệt , kể cả chứng vô kinh .
Một hormone sinh dục nữ tổng hợp , đây là một oestrogen thường dùng nhất trong thuốc uống ngừa thai .
Một hormone tổng hợp có cùng tác động như gastrin trong kích thích phân tiết dịch vị ở dạ dày .
Một hormone phái tính nam tổng hợp ( xem androgen ) dùng chữa ung thư vú , thường kết hợp với các liệu pháp dược khác hay với phẫu thuật .
Một hormone sinh dục nam tổng hợp ( xem androgen ) dùng uống để chữa thiếu phát triển sinh dục ở đàn ông .
Một hormone sinh dục nam tổng hợp ( xem androgen ) có cùng tác động và công hiệu như methadienone .
Một hormone sinh dục nam tổng hợp có tác động đồng hóa , dùng chữa các bệnh gây hao mòn như bệnh loãng xương và chứng chán ăn , và bệnh ung thư vú .
Một hormone sinh dục nam tổng hợp có tính chất đồng hóa , dùng tạo lập các mô cơ thể trong các bệnh gây suy mòn như chứng loãng xương và trong giai đoạn hồi sức .
Một hormone sinh dục nam tổng hợp có tác động tạo lập cơ thể .
Một hormone sinh dục nam tổng hợp có tác động tạo lập cơ thể ( xem đồng hóa ) .
Một hormone sinh dục nam tổng hợp có tác động tạo lập cơ thể .
Một loại kích thích tố sinh dục nam tổng hợp với tác dụng và sử dụng tương tự như methandienone .
Một loại thuốc giảm đau gây ngủ tổng hợp , dùng uống hay chích để giảm đau hay giúp gây mê .
Một loại thuốc oestrogene tổng hợp dùng uống để chữa trị các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh , để dứt sữa ở người mẹ không nuôi con bằng sữa mẹ và để giảm triệu chứng bệnh ung thư tuyến tiền liệt .
Một loại penicillin tổng hợp : là một trụ sinh có hiệu quả để chống lại nhiều loại nhiễm trùng .
Một loại kích thích tố sinh dục tổng hợp ( xem progestogen ) , ngày xưa nó được dùng để ngừa thai , là loại thuốc uống liên tục và chỉ có chứa progestogen .
Ống chích dùng chích , dùng lấy đi các chất trong một bộ phận cơ thể , hay để rửa một xoang , như tai ngoài .
Một chế phẩm dược dưới dạng xirô lỏng , đặc biệt loại dùng trị ho kích thích .
Một dung dịch sirô chất nitro - cellulose trong một hỗn hợp rượu và ether .
Một hệ thống các mạch máu thực hiện việc chuyên chở máu giữa tim và phổi .
Một hệ thống luyện tập căn cứ trên nguyên tắc co thắt đẳng trương trong cơ .
Một hệ thống chữa bệnh căn cứ trên lý thuyết cho rằng hầu hết các bệnh đều gây ra do sự chuyển dịch của các xương khỏi vị trí đúng của nó .
Một hệ thống của y học căn cứ trên niềm tin rằng một số lớn các bệnh được cho là do sự sai lệch của các dây chằng , gân và các mô liên kết khác và các bệnh này có thể chữa trị được chỉ bằng cách chỉnh lý lại cho đúng các sự sai lệch đó .
Một hệ thống của y học dựa trên lý thuyết " dĩ độc trị độc " .
Một ngành y học dựa trên việc chỉ dùng các chất " thiên nhiên " để chữa trị bệnh thay vì dùng các dược phẩm .
Một hệ thống lưới trong bào tương .
Một hệ thống điều trị bệnh bằng cách dùng tay nắn bóp , chủ yếu là cột sống và xương lưng .
Sự theo sát có hệ thống một nhóm người trong một thời kỳ được xác định hoặc khi xảy ra một sự kiện đặc biệt ( như hồi lưu hoặc chết ) để quan sát diễn tiến bệnh và nguyên nhân của sự chết .
Một chỗ rách , gây ra do tổn thương mắt , ở chỗ mống mắt dính với thể mi .
Rách ở phần thịt gây ra một vết thương có bờ không đều .
Một kỹ thuật làm thay đổi tập tính trong đó một chất phức hợp tinh vi được chỉ rõ bằng cách tách ra thành nhiều thành phần riêng biệt , chúng dần dần được xây dựng thành chuỗi đầy nối tiếp nhau .
Một kỹ thuật dựa trên phản ứng kết tủa tố để xác định một kháng nguyên chưa biết hay để thử một kháng thể trong một huyết thanh .
Một kỹ thuật để ghép chất bổ có gốc resin vào men răng .
Một kỹ thuật để xem xét sự phân bố của một nguyên tố đánh dấu phóng xạ trong các mô của một vật thí nghiệm .
Kỹ thuật trục nhau ra khỏi tử cung .
Kỹ thuật để bệnh nhân tiếp cận với oxy có áp suất cao .
Một kỹ thuật để xác định các thành phần kháng nguyên trong một huyết thanh .
Kỹ thuật đo , ghi nhiệt sinh ra bởi các bộ phận khác nhau trong cơ thể : bằng cách dùng phim ảnh nhạy cảm với bức xạ hồng ngoại .
Một kỹ thuật dùng quan sát số lượng và phân bố của kháng thể hay kháng nguyên trong một mẫu mô cắt .
Một kỹ thuật để điều chế mẫu vật dùng để soi kính hiển vi điện tử .
Một kỹ thuật để ghi các âm và tiếng thổi của tim đồng thời với ECG ; ECG dùng như đường tham khảo .
Một kỹ thuật ghi các hoạt động của tim .
Kỹ thuật điều trị bệnh tan huyết ở trẻ sơ sinh .
Kỹ thuật trong đó ống thông được luồn qua một ống nội soi tá tràng vào trong bóng Vater của ống dẫn mật chung và tiêm vào một môi trường cản quang để có thể chụp X quang được ống tụy tạng và các ống dẫn mật .
Kỹ thuật trong đó một kim rỗng luồn qua bụng phụ nữ mang thai và máu thai nhi được lấy ra từ mạch máu của nhau thai , gần dây rốn .
Kỹ thuật thay đổi cư xử dùng huấn luyện các kỹ năng phức tạp hay để khuyến khích các dạng cư xử hiếm .
Một kỹ thuật dựng lên một hình ba chiều của cấu trúc bên trong cơ thể bằng cách dùng sóng siêu âm .
Một kỹ thuật phân tích hóa học được áp dụng gần đây để chẩn đoán các bất thường não , bệnh mạch , và ung thư .
Một kỹ thuật của liệu pháp tâm lý gia đình , trong đó một cây gia đình và lịch sử gia đình được dựng lên cho toàn thể gia đình để giúp họ hiểu nhau hơn .
Một kỹ thuật tâm lý trị liệu gia đình , trong đó cả gia đình ngồi lại với nhau và một thành viên được yêu cầu thu xếp vị tri tự nhiên của những người khác để biểu lộ tương quan và cảm xúc của họ .
Một kỹ thuật lấy sỏi ra khỏi thận qua một ống nội soi luồn vào thận qua một đường từ da đã thiết lập từ trước bằng cách đặt một ống thông .
Một kỹ thuật lấy đi các chất thải hay các chất độc trong máu dùng nguyên tắc thẩm tách .
Kỹ thuật dùng trong thay đổi cư xử , cho một cá thể học một cách cư xử bằng cách quan sát cư xử của một người khác .
Một kỹ thuật dùng trong thay đổi cư xử để gợi ra một đáp ứng trước đây không có .
Một kỹ thuật dùng trong xoa bóp , trong một bộ phận cơ thể được đập nhanh và liên tục bằng bàn tay .
Một kỹ thuật dùng trong phẫu thuật để chữa vùng bị bong võng mạc .
Một kỹ thuật dùng trong liệu pháp cư xử dùng chữa các tình trạng sợ hãi .
Một kỹ thuật dùng trong chẩn đoán X quang các bệnh trong hộp sọ .
Một kỹ thuật dùng đánh giá tính hiệu quả của sự thông khí của phổi hay một đoạn phổi .
Kỹ thuật dùng để đánh giá hoạt động các mô não bằng cách đo các hạt bức xạ phát ra từ các phân tử 2 - deoxyglucose có đánh dấu phóng xạ .
Một độ kelvin bằng một độ C cộng với 273.15oC .
Phần mở ra tạm thời và thay đổi thường xuyên của cơ thể các loại amib hay các tế bào dạng amib ( xem thực bào ) .
Một tuyến nội tiết tạm thời - hoàng thể - phát triển trong nang đã vỡ và tiết ra hormone progesterone , hormone này làm niêm mạc tử cung dày lên và được cung cấp nhiều mạch máu để chuẩn bị mang thai .
Phát ban tạm thời trên da , điển hình thường bị đỏ - các chấm đỏ rời rạc hay đỏ cả vùng - và ngứa .
Mất tạm thời hoạt động phản xạ trong cuống não hay dây cột sống do hủy vỏ não .
Một vùng da bị nhô lên tạm thời màu đỏ hay tái , thường kèm theo ngứa dữ dội .
Một chỗ sưng tạm thời của phần mềm của đầu trẻ mới sanh xảy ra trong lúc sanh , do sự đè nén của các cơ bắp cổ tử cung .
Khuynh hướng bị mắc một bệnh đặc biệt hay một loại bệnh .
Xu hướng lé trong đó mắt khi bị che lại có khuynh hướng quay vào trong về hướng mũi .
Khuynh hướng lé trong đó mắt , khi che lại , có khuynh hướng quay ra ngoài .
Một vùng viêm mềm ngoài da có chứa mủ .
Dùng thủ thuật mổ gân đôi khi có thể giảm được độ mất năng lực .
Một thử nghiệm về thiếu hụt folic acid hay vitamin B12 .
Thử nghiệm về tính nhạy cảm với bệnh tinh hồng nhiệt .
Một thử nghiệm về giang mai , trong đó các kháng thể đặc hiệu của bệnh được phát hiện trong mẫu máu bệnh nhân bằng cách dùng phản ứng kết tủa .
Thử nghiệm xem có các glycoprotein , polysaccharide , một số mucopolysaccharide , glycolipid và một số acid béo trong các mẫu cắt mô .
Một thử nghiệm về tình trạng có protein ( albumin ) trong nước tiểu .
Thử nghiệm để phát hiện đường trong nước tiểu hay trong các chất lỏng khác .
Xét nghiệm hay thử để xác định nồng độ một dung dịch , tỷ lệ của một chất trong hỗn hợp , tiềm năng của một loại thuốc , hay độ tinh khiết của một chế phẩm .
Một thử nghiệm dùng phát hiện ung thư ở cổ tử cung hay của màng lót ( nội mạc tử cung ) .
Thử nghiệm để xác định một người có mẫn cảm với bệnh bạch hầu hay không .
Thử nghiệm dùng xác định điếc dẫn truyền hay do nhận thức .
Thử nghiệm xác định bệnh nhân bị vàng da do tan huyết hay do bệnh ở gan hoặc ống dẫn mật .
Thử nghiệm để tìm xem loại nào nếu có , trong một số chất có gây dị ứng cho bệnh nhân .
Thử nghiệm dùng đo các mặt nhân cách , gồm mười dấu mực , một nửa có những màu khác nhau , và nửa kia chỉ gồm đen và trắng .
Thử nghiệm dùng trong chẩn đoán đái tháo đường .
Thử nghiệm dùng đánh giá khả năng của bệnh nhân đối với hấp thu vitamin B12 từ ruột .
Thử nghiệm dùng phát hiện chứng lé tiềm tàng ( tật lác mắt ) ở trẻ em .
Thụt trị liệu dùng cho thuốc vào trực tràng , thường là corticosteroid để chữa viêm trực đại tràng .
Một nhiệt kế dùng đo lực làm lạnh của không khí chung quanh nó , có bầu được bọc bằng một chất thấm nước .
Một thụ thể nhiệt có đáp ứng khi nhiệt độ chỉ tăng lên hai độ được gọi là có ngưỡng thấp hơn nhiều so với thụ thể chỉ đáp ứng với thay đổi nhiệt độ tới mười độ hay hơn .
Một mạch máu có thành dày nối trực tiếp tiểu động mạch với một tiểu tĩnh mạch , như vậy đã bỏ qua các mao mạch .
Một chất dịch kiềm đặc được tiết ra do gan và chứa trong túi mật , từ đó nó được đổ vào tá tràng từng lúc theo ống mật chủ .
Một bó dầy các sợi thần kinh chuyên chở những xung lực từ những đường trong dây cột sống đến vỏ các thùy trước và thùy sau của tiểu não .
Một cơ dầy ở má chạy từ cung gò má đến góc ngoài hàm dưới .
Một cơ hình tam giác dầy bao bọc khớp vai ( xem hình ) .
Một chất lỏng đặc màu vàng nhạt hay lục nhạt tạo thành ở một nơi bị nhiễm trùng .
Một băng mô dầy dùng giữ nhiều loại mô tại chỗ .
Một loại mô xơ mỏng nhưng mạnh thay cho gân trong các cơ mỏng và dẹp như lá và có vùng gắn rộng ( thí dụ xương ) .
Có một lớp dịch mỏng ( không phải dịch não tủy ) phân cách lớp trong màng cứng với mạng nhện .
Một ống cao su hay nhựa mỏng đàn hồi , được luồn vào miệng hay mũi của bệnh nhân và được sử dụng để rút dịch từ dạ dày hoặc thực hiện xét nghiệm bữa ăn .
Một đĩa gelatin mỏng có thấm thuốc dùng đắp trên mắt .
Một lớp mỏng , một màng , một vảy , hay một mô hay bộ phận hình lá .
Một lớp mỏng chất xám bao phủ bề mặt của thể chai giữa hai bán cầu não .
Một lớp mỏng của mô cứng ở bề mặt của rễ răng .
Một lớp da mỏng , màng mỏng , hay bất kỳ chất nào khác .
Một lớp mô mỏng bao quanh toàn bộ hay một phần cơ quan hay mô , lót trong một xoang , hay phân chia các cấu trúc hay các xoang gần nhau .
Một nắp sụn mỏng hình lá , được bao bọc bởi màng nhầy ở ngay sau chân lưỡi .
Một cấu trúc giống cái lá mỏng , như là mọi nếp gấp trên bề mặt của tiểu não .
Miếng xương mỏng tạo thành một phần vách mũi ( xem xoang mũi ) .
Một mấu nhỏ nhô ra khỏi một xương , thí dụ các nhánh xương hàm .
Một que mảnh bằng kim loại uốn được như bạc , có đầu cùn , phồng .
Một miếng mỏng làm bằng bột ẩm , trước đây dùng để bọc thuốc bột , dùng uống .
Một lớp thẳng , mỏng của chất xám ở mỗi bán cầu não , giữa bề mặt của thùy đảo và nhân đậu ( xem hạch nền ) .
Một túi có thành mỏng chứa đầy khí trong phổi , có do bẩm sinh hay trong khí thủng .
Phỏng độ ba bao gồm tổn hại hay hủy diệt toàn bộ bề dày của da và tổn hại tới các mô phía dưới .
Một chỉ dẫn thứ ba có thể áp dụng là sự thay đổi xảy ra khi phóng noãn về độ dính của chất nhầy ở cổ tử cung .
Một tăng sinh kêratin hóa hình sợi của biểu bì da .
Một hormone tuyến giáp dùng giảm mức cholesterol trong máu ở các bệnh nhân có tuyến giáp hoạt động bình thường và cũng dùng trị giảm năng tuyến giáp .
Cảm giác kiến bò ở tay và chân .
Sợi nhỏ thấy thành từng bó trong bào tương các tế bào nằm ở vị trí tiếp xúc giữa các tế bào gần nhau .
Một dao mổ rất nhỏ ( cystitome ) được lồng vào trong mắt và cắt một lỗ tại trung tâm của bao tạo nên một đường trong suốt để cho tia sáng có thể đi tới được võng mạc .
Thao tác ghép mô trên màng trinh ở lối vào âm đạo để đóng âm đạo lại từng phần hay toàn bộ .
Thao tác ghép mô trên âm đạo .
Thủ thuật ghép mô để phục hồi vùng giữa âm hộ và hậu môn ( đáy chậu ) .
Mô tạo thành khối lượng của hệ cơ trong cơ thể .
Một mô gồm các tế bào có nguồn gốc từ biểu mô , có bào tương co thắt .
Mô ghép lấy từ một phần cơ thể và chuyển đến một phần khác của chính cơ thể đó .
Phẫu thuật ghép mô để sửa lại chỗ rách trong âm đạo và vùng xung quanh lỗ âm đạo ( vùng đáy chậu ) .
Mô trong tủy xương sản sinh ra nhiều loại huyết cầu .
Một mô có nhiệm vụ sản sinh các lymphô bào và các kháng thể .
Mô có các tế bào có khả năng co lại , sinh ra chuyển động hay lực ( xem hình ) .
Một chất trám răng có màu giống răng để trám các răng trước .
Một hố răng là một lỗ rỗ của men răng trên bề mặt của răng .
Mỏm giống như răng ở mặt trên đốt sống trục .
Hoàn toàn thiếu loại chất đạm gamma globulin .
Một băng mô liên kết xơ , trắng , cứng , nối hai xương với nhau ở vùng khớp .
Một loại sụn cứng trong đó có nhiều bó sợi đặc trong ổ .
Một dây cứng màu trắng lạt , gồm nhiều bó sợi collagen song song , dùng bám một cơ vào xương .
Một hóa chất độc và kích thích , cantharidin làm phồng rộp da và xưa kia được dùng trong thú y để đo luồng kích thích và làm rộp da .
Một loại muối độc và gây kích thích của antimony .
Độc tố của vi trùng uốn ván sinh ra trong một vết thương nhiễm trùng , gây nên sự phá hủy mô tại đó .
Một đường kẻ của dạng sóng của mạch động mạch .
Một đường nơ rôn vận động chạy từ não giữa xuống tới các mức khác nhau trong dây cột sống , mang các xung lực đã đi từ vỏ não và vỏ tiểu não qua nhân đỏ .
Đường chuyên chở các xung lực thần kinh từ não giữa , đi ngang qua đường giữa xuống tới dây cột sống trong vùng cổ .
Một hệ thống chữa bệnh cổ xưa của Trung Quốc trong đó các triệu chứng được làm giảm bớt bằng các kim nhỏ bằng kim loại đâm vào những điểm đã được chọn lựa ở dưới da .
Một điều dưỡng có huấn luyện và có kinh nghiệm về sản khoa và có huấn luyện đặc biệt về y học dự phòng ( gồm cả giáo dục sức khỏe ) .
Một loại thuốc an thần được dùng để làm giảm lo âu và căng thẳng và để chữa buồn nôn và ói mửa sau khi gây mê .
Một loại thuốc an thần và làm dịu , dùng giảm lo âu , kích động , bồn chồn , và dễ kích thích , để gây ngủ , và để phòng ngừa buồn nôn , và nôn .
Một loại thuốc an thần dùng giảm lo âu và căng thẳng trong trị liệu bệnh tâm thần phân liệt và các rối loạn tâm thần khác .
Một loại thuốc an thần dùng giảm lo âu hay căng thẳng ở mức độ vừa tới nặng và dùng chữa mất ngủ .
Một loại thuốc an thần do tính chất giãn cơ và chống co giật dùng giảm lo âu và căng thẳng và dùng trong điều trị bệnh động kinh và thấp cơ .
Một loại thuốc giảm đau , làm dịu , và an thần dùng chữa lo âu , căng thẳng và kích động , và dùng giảm đau trung bình tới dữ dội .
Một loại thuốc an thần dùng để điều trị chứng lo âu và căng thẳng , gồm cả căng thẳng tiền kinh .
Một loại thuốc an thần dùng để làm giảm lo âu , căng thẳng , và kích động .
Một loại thuốc an thần dùng giảm lo âu và căng thẳng và dùng chữa trị nghiện rượu .
Kính hiển vi điện tử dẫn truyền dùng khảo sát các mẫu cắt mỏng với độ phóng đại cao .
Một lồng ấp trong suốt để giữ các trẻ sinh non trong các điều kiện có kiểm soát và để bảo vệ trẻ khỏi bị nhiễm trùng .
Một chất lỏng trong suốt màu vàng nhạt sản sinh trong một vết thương hay ở các nơi viêm khác , trong đó các tế bào mô liên kết và các mạch máu sẽ phát triển khi vết thương lành .
Cắt rạch ngang là lát cắt thẳng góc với trục dọc của một cấu trúc .
Một phương pháp điều trị trầm cảm nặng , và đôi khi cũng dùng cho tinh thần phân lập và hưng cảm .
Liệu pháp hay thuốc dùng giảm hay ngừa sốt .
Một vùng lõm hình tam giác ở mặt trong đùi bao bọc bằng các cơ may và cơ khép dài và dây chằng bẹn .
Một tăng sinh hình tam giác trên giác mạc , thường ở mặt trong , do kết mạc bị dày lên và thoái hóa .
Một vùng hay mô hình tam giác , như vùng tam giác ở thành bàng quang nằm giữa lỗ mở của hai niệu quản và niệu đạo .
Một loại thuốc chống trầm cảm ba vòng dùng uống hay chích .
Một loại thuốc chống trầm cảm ba vòng cũng có tác động làm dịu .
Một thuốc chống trầm cảm có ba vòng , nó có tác dụng an thần nhẹ .
Một loại thuốc chống trầm cảm ba vòng dùng giảm tất cả các loại trầm cảm .
Một loại thuốc chống trầm cảm ba vòng dùng chữa trầm cảm vừa hay nặng , đặc biệt trong chứng vô cảm và các bệnh nhân bị rút thuốc .
Một bệnh nhiệt đới gây ra do động vật nguyên sinh ký sinh Leishmania donovani .
Một bệnh nhiệt đới thường thấy ở miền nam Ấn Độ do vi rút gây ra , truyền sang người theo vết đốt của ve rừng Haemaphysalis spinigera .
Một bệnh nhiệt đới , xảy ra chủ yếu ở vùng viễn Đông , gây ra do có sán Paragonimus Westermani trong phổi .
Một bệnh nhiệt đới do các sán lá thuộc giống Schistosoma kháng sinh trong máu gây ra .
Một bệnh nhiệt đới gây ra do giun ký sinh Dracunculus medineasis ( xem giun guinea ) trong mô dưới da .
Một bệnh nhiệt đới của da và các mô liên kết dưới da gây ra do giun ký sinh Onchocerca volvulus .
Bệnh nhiệt đới do nhiễm xoắn trùng Treponema pertenue trong da và các mô bên dưới .
Một ống mang máu từ tim ra hay về tim .
Một ống chuyên chở dịch cơ thể , đặc biệt mạch máu hay mạch bạch huyết .
Một ống dùng để đút vào trong một lỗ hẹp và có thể bơm chất dịch vào hoặc rút ra .
Một cấu trúc hình ống hay ống dẫn , đặc biệt ống dẫn chất tiết của một tuyến .
Một bệnh nhiễm lao ngoài da - thường là cánh tay hay bàn tay - có những thương tổn tiêu biểu như mụt cơm .
Một kênh hình ống hoặc một hành lang ; như ống tiêu hóa , và ống thính giác của tai .
Một dụng cụ hình ống có nguồn sáng để quan sát mặt trong tử cung .
Một dụng cụ hình ống , có các thấu kính và nguồn sáng , dùng quan sát trực tiếp tử cung , noãn sào , và vòi Fallope ( phép nội soi noãn sào tử cung ) .
Thương tổn giống như một khối u trong phổi do bệnh nấm Cryptococcosis .
Một bướu mọc lên từ những tồn lưu của nguyên sống phôi .
Một khối u phát xuất từ lớp bao xơ của não và dây cột sống ( màng não ) .
Một khối u gồm các mô hình bình thường không thấy ở vị trí đó .
Một khối u có chứa các hạt nhỏ như cát ( thể u sạn ) .
Một bướu trích xuất từ nguyên bào sụn , có hình dạng một khối sụn đã được biệt hóa tốt .
Một khối u của biểu mô , tức lớp bao bọc mặt ngoài và mặt trong cơ thể .
Một khối u của mô cơ và sợi , thường xảy ra trong tử cung ( xem u xơ tử cung ) .
Một loại u của các tế bào ưa bạc trong các tuyến của ruột .
Một khối u ở não hay dây cột sống phát sinh từ các mạch máu ở màng não hay não .
Một khối u của hệ thần kinh trung ương xuất phát từ một kiểu thần kinh đệm ( mô nâng đỡ ) hơn là từ chính các tế bào thần kinh .
Một khối u của một lớp biểu mô lót thể mi của mắt .
Một khối u ở biểu mô tạo thành phế mạc , phúc mạc hay tâm mạc .
Một bướu của buồng trứng , gồm có các tế bào Sertoli , tế bào Leydig hoặc cả hai .
Một khối u có lẽ bắt nguồn từ những mô bào có thể thấy ở bất cứ phần nào trên cơ thể .
Một bướu mọc lên phối hợp với bệnh bạch cầu myeloid và bao gồm một chủ yếu khối các tế bào bạch cầu .
Một khối u có chứa các đại thực bào hay mô bào , tức các tế bào lớn có khả năng nuốt các vật lạ và vi trùng .
Một bướu tạo thành trong trực tràng hoặc manh tràng và gây ra bởi một ký sinh trùng .
Tình trạng một cơ quan rỗng bị lật mặt trong ra bên ngoài , thí dụ như tử cung đôi khi bị như vậy sau khi sanh .
Tình trạng quay về phía trong một cơ quan rỗng ( như tử cung ) của chính nó .
Tình trạng một cơ quan xoay hay chuyển dịch về một bên , thí dụ như tử cung ( tử cung xoay bên ) .
Lật ra ngoài ; khi cổ tử cung lộn ra , các bờ cổ tử cung lật ra ngoài sau khi đã bị rách khi sanh .
Một loài côn trùng có hai cánh thuộc một nhóm lớn gọi là bộ côn trùng hai cánh Dipteria .
Một loại kháng thể tạo ra để chống lại một dị ứng nguyên , kháng thể này có ái lực đặc biệt với các màng tế bào và giữ cố định trong nhiều mô .
Một kiểu ung thư biểu mô của các tế bào biểu bì sừng trên da , không lan tràn tới các lớp dưới .
Một kiểu sụn có các sợi đàn hồi phân bố trong chất gian bào .
Một kiểu phân chia tế bào trong đó một tế bào đơn độc sẽ sinh ra hai tế bào con đồng nhất về mặt di truyền .
Một kiểu phân chia tế bào sinh ra bốn tế bào con , mỗi tế bào con có một nửa số nhiễm sắc thể của tế bào gốc .
Một kiểu tế bào thấy trong thùy sau tuyến yên , có bề ngoài tương tự như một tế bào hình sao , với rất nhiều nhánh nhỏ tiếp xúc với màng lót của các mạch máu trong tuyến .
Một loại tế bào bao quanh các mạch máu nhỏ nhất ( phần tận cùng các tiểu động mạch , tiểu tĩnh mạch , và các mao mạch ) .
Một loại tế bào tạo thành trong các giai đoạn đầu của việc phát triển hệ thần kinh , sinh ra những tế bào hình sao và các tế bào ít đuôi gai .
Một kiểu tế bào lót trong thành phân chia các túi khí ( xem phế nang ) trong phổi .
Một kiểu tế bào có nhiều mỏm mỏng chạy dài từ thân tế bào , thấy khắp nơi trong hệ thần kinh trung ương .
Một dạng của chứng chàm ảnh hưởng ở phía bên và trước của bàn và ngón tay , với sự phân bố tương tự ở bàn chân .
Một loại biểu mô kết hợp với các cơ quan cảm giác đặc biệt .
Một kiểu tác động gen trong đó một gen ức chế tác động của một gen khác không cùng một allele .
Một loại dụng cụ cầm tay có đầu hình muỗng dùng lấy đi lớp ngà răng mục .
Một kiểu chích để gây tê dây thần kinh răng dưới .
Một dạng viêm màng não do vi khuẩn Neisseria meningitidis .
Một kiểu loạn dưỡng cơ trong đó tình trạng yếu ớt và hao mòn cơ thường kèm theo chứng co cơ kéo dài không bình thường sau mỗi cử động cố ý ( xem trương lực cơ ) .
Một loại nơron thấy trong vỏ não , có thân tế bào hình tháp , một đuôi gai phân nhánh ở đỉnh đi về hướng bề mặt não , nhiều đuôi gai ở đáy chạy theo chiều ngang , và một sợi trục đi vào chất trắng của cầu não ( xem hình ) .
Một loại porphyrin sinh ra trong chuyển hóa haemoglobin .
Một loại động vật nguyên sinh có một hay nhiều sợi nhỏ hình roi ( xem chiên mao ) nhô ra khỏi bề mặt tế bào dùng làm cơ quan di chuyển .
Một loại nấm biểu bì ở da đầu , gây ra do nấm Trichophyton schoenleini .
Một loại RNA mang thông tin về mã di truyền từ DNA trong nhân tế bào đến các ribô thể , ở đó mã di truyền sẽ được phiên dịch thành protein .
Một loại RNA có chức năng gắn đúng loại amino acid vào chuỗi protein đang được tổng hợp trên một ribô thể .
Một kiểu ghép da , trong đó một phần bề dày da được cắt thành những dải hẹp và được đặt trên vùng bị thương để giúp lành .
Một loại lé ( xem tật lác mắt ) trong đó mắt , khi che lại , có khuynh hướng quay nhẹ theo chiều kim đồng hồ hay ngược chiều kim đồng hồ .
Một loại dụng cụ phẫu thuật ( một ống nội soi ) dùng cắt đoạn tuyến tiền liệt hay cắt bỏ các khối u trong bàng quang .
Một loại khối u gây ra do có sáp paraffin trong mô , trước đây dùng trong giải phẫu thẩm mỹ để tăng kích thước vú cho phụ nữ .
Một loại trùng có giác bám ở cả hai đầu tận cùng cơ thể .
Đơn vị liều tiếp cận của tia X - hay tia gamma , bằng liều sẽ sinh ra 2 , 58 x 104 coubomb trên tất cả các ion cùng dấu , khi tất cả các electron phóng thích trong một thể tích không khí có khối lượng 1 kilogram đã ngưng lại hoàn toàn .
Đơn vị lực , bằng lực cần thiết để nâng một khối lượng 1gam lên 1cm mỗi giây . 1dyne = 10 - 5 newton .
Đơn vị nhiệt bằng 100.000 đơn vị nhiệt Anh . 1 therm = 1.055 x 108 joule .
Đơn vị đo nhiệt lượng bằng số lượng nhiệt cần thiết để nâng nhiệt độ 1 gram nước từ 14o5C tới 15o5C ( 15o calorie ) .
Một đơn vị nhiệt lượng bằng lượng nhiệt cần thiết để tăng nhiệt độ của một cân Anh nước lên 1o Fahrenheit .
Một đơn vị mật độ dòng từ bằng 1 maxwell trên mỗi centimet vuông . 1 gauss = 10 - 4 tesla .
Đơn vị từ thông bằng thông lượng một gauss trên mỗi centimet vuông .
Một đơn vị khối lượng nhỏ bằng 1 / 7000 cân Anh ( trọng lượng ) . 1 grain = 0,0648 gam 
Đơn vị khối lượng bằng một phần ngàn kilogam .
Đơn vị áp suất thẩm thấu bằng trọng lượng phân tử của một chất hòa tan tính bằng gam chia cho số ion hay các hạt khác mà chất này phân ly trong dung dịch .
Đơn vị áp suất bằng một millimét thủy ngân . 1 mmHg = 133,3224 pascal 
Đơn vị thể tích bằng thể tích của một kilogam nước tinh khiết ở nhiệt độ 4oC và áp suất 760 mm Hg .
Đơn vị thể tích dùng trong dược khoa , bằng một phần mười sáu một drachm lỏng .
Một đơn vị thể tích dùng trong dược khoa . 1 fluid drachm = 3.696ml ( 1 / 8 fluid ounce ) .
Đơn vị trọng lượng dùng trong dược khoa . 1 scruple = 1.295 ( 20 grain ) . 3 scruple = 1 drachm .
Đơn vị công hay năng lượng bằng công tạo thành khi một điểm đặt lực 1 dyne di chuyển một khoảng cách 1 cm về hướng lực . 1 erg = 107 joule .
Một loại thuốc uric niệu dùng uống để chữa thống phong mãn tính .
Một loại thuốc gây uric acid - niệu dùng chữa thống phong và các tình trạng khác liên quan đến mức uric acid huyết cao .
Một vắc xin chống bệnh bại liệt trẻ em , chế tạo bằng cách xử lý vi rút với formalin , để vi rút không còn gây bệnh nhưng không làm hại đến khả năng kích thích sản sinh kháng thể .
Vắcxin thường dùng chích , nhưng cũng có thể cấp vào da qua các vết rạch nhẹ ; với một số bệnh , vắcxin uống có sẵn .
Một vacxin làm bằng cách phân lập vi trùng từ một bệnh nhân bị nhiễm , nuôi cấy chúng , và giết chúng đi .
Phản ứng giả đậu là một trong những kết quả có thể xảy ra khi tiêm chủng chống lại bệnh đậu mùa trên những cá thể đã có miễn dịch từng phần .
Vòi tắm âm đạo không tin cậy được một chút nào khi là một phương pháp tránh thai .
Nút thấm âm đạo thường được các phụ nữ dùng thấm máu kinh nguyệt .
Van ở nơi tiếp giáp giữa ruột non và ruột già , gồm hai nếp màng đóng lại để ngăn thực phẩm trong manh tràng và đại tràng trở lại hồi tràng .
Một van trong tim , nằm giữa tâm thất trái và động mạch chủ .
Một van trong tim gồm hai nắp ( lá ) dính vào thành lỗ mở giữa tâm nhĩ trái và tâm thất trái .
Một loại kẹp khác được dành cho các phương cách giải phẫu đặc biệt .
Một loại bạch cầu hạt ( một loại của bạch cầu ) được phân biệt bởi có nhân hình thùy và trong bào tương có nhiều hạt nhỏ màu đỏ tía khi nhuộm Romanowsky .
Một loại ung thư bạch cầu trong đó kiểu huyết cầu tăng nhanh bất thường có nguồn gốc từ mô tạo máu ( mô dạng tủy ) của tủy xương .
Nhiều tác động phụ xảy ra khi trị liệu bằng sulphonamide , gồm buồn nôn , nôn , nhức đầu , và mất ăn ngon .
Thực hiện một số thủ pháp phẫu thuật cũng đã cố gắng nhưng mức thành công chưa cao .
Một loại bạch cầu , cũng thấy trong các hạch bạch huyết , lách , tuyến ức , thành ruột , và tủy xương .
Một loại bạch cầu có đường kính từ 16 - 20 m , có nhân hình thận và bào tương màu xanh - xám lạt ( khi xử lý với thuốc nhuộm Romanowsky ) .
Một loại bạch cầu trong bào tương có những hạt thô nhuộm màu đỏ cam với thuốc nhuộm Romanowsky .
Một loại bạch cầu trong tế bào chất có những hạt nhuộm màu tía - đen với thuốc nhuộm Romanowsky .
Thuốc co mạch thường được thêm vào các dung dịch gây mê tại chỗ dùng trong nha khoa để kéo dài tác động .
Một loại thuốc giãn mạch , dùng uống để trị các rối loạn mạch ngoại biên , như bệnh Raynaud .
Một loại thuốc giãn mạch dùng cải thiện tuần hoàn trong bệnh não - mạch và các tình trạng khác trong đó lưu lượng máu bị giảm .
Tĩnh mạch mang máu đã nhận oxy từ phổi đến tâm nhĩ trái .
Một tĩnh mạch hay một nhóm tĩnh mạch có hai đầu đều tận cùng bằng một nệm mao mạch .
Một loại bệnh hoa liễu gây ra do vi trùng Neisseria gonorrhoeae tác động tới niêm mạc sinh dục ở cả hai phái .
Một bệnh hoa liễu do vi trùng Haemophilus ducreyi gây ra , có các hạch bạch huyết bẹn bị lớn và loét ở háng .
Một bệnh hoa liễu gây ra do vi rút và thường thấy nhất trong vùng nhiệt đới .
Chứng phình tâm thất có thể phát triển trong vách của tâm thất trái sau khi bị nhồi máu cơ tim .
Một xếp da gấp thẳng đứng từ mi trên bao phủ góc mắt phía trong .
Tăng sinh xương thẳng đứng từ đốt sống , thấy khi bị viêm cứng khớp đốt sống , hội chứng Reiter , và viêm khớp vảy nến .
Một cấu trúc hình sợi rất mỏng , thí dụ như một chuỗi tế bào vi trùng .
Một nhóm rất lớn các vi trùng có thành tế bào cứng và điển hình có chiên mao để đi chuyển .
Một tình trạng rất hiếm trong đó tất cả các dấu hiệu của tuổi già xuất hiện và tiến triển ở một đứa trẻ , tức " lão hóa " đã bị trước khi dậy thì .
Một tình trạng rất hiếm trong đó có thêm một hàng lông mi sau hàng bình thường .
Một triệu chứng rất hiếm của rối loạn tâm thần trong đó người bệnh tin rằng mình có thể biến thành một con chó sói .
Một mức độ song thị nhẹ , không mất đi khi một mắt được che lại , có thể bị ở người hướng nội .
Một bóng nước rất nhỏ trên da thường không lớn hơn đầu kim , có chứa dịch trong ( huyết thanh ) .
Một sợi rất nhỏ hay một dây cấu thành của một sợi ( thí dụ thớ cơ của một sợi cơ ) .
Một âm thoa rung động được giữ trong không khí , ở gần tai , và sau đó đặt mặt đáy trên xương ( mỏm chũm ) phía sau tai .
Cảm giác rung động khi đặt bàn tay trên cơ thể .
Máy rung động cũng có thể dùng làm loãng các chất nhầy dầy trong các xoang hay đường khí .
Hình hộp sọ nhìn từ một trong nhiều vị trí , từ đó có thể mô tả hay đo hộp sọ .
Cử động mạnh không chủ ý thường giới hạn ở một cánh tay và liên quan chủ yếu đến các cơ đoạn gần .
Một bệnh do vi rút biểu thị bởi sự mất khả năng đáp ứng miễn dịch của tế bào trung gian do sự giảm số lượng của một vài tế bào lympho T .
Một bệnh vi rút truyền sang người theo vết đốt của ruồi cát Phlebotomus pappataci .
Một bệnh vi rút truyền sang người chủ yếu do muỗi Aedes aegypti .
Một bệnh nhiễm vi rút bộc phát đột ngột gây sốt , bóng nước , và loét vùng vòm miệng mềm và vùng amyđan .
Một bệnh vi rút ở Đông Phi truyền từ súc vật sang người do muỗi và gây ra các triệu chứng giống như khi bị cúm .
Một bệnh vi rút của khỉ mặt xanh truyền sang người do tiếp xúc ( thường trong phòng thí nghiệm ) với máu hay mô của khỉ bệnh .
Một bệnh nhiễm vi rút ở bầu vú bò lây sang người do tiếp xúc trực tiếp , gây ra những triệu chứng rất nhẹ tương tự như đậu mùa .
Một bệnh nhiễm vi rút ở cừu và dê có thể truyền sang người , gây phát ban ngoài da nhẹ ở ngón tay , bàn tay và cánh tay trước .
Một bệnh nhiễm vi rút ở não , gây tổn hại đặc biệt đến chất xám của các bán cầu não và cuống não .
Một loại vi rút có khả năng tấn công các loại vi trùng . Nhìn chung , thực khuẩn gồm một đầu , đuôi và các sợi đuôi , tất cả đều là những phần tử protein , và một nhân DNA .
Một dịch dính do các màng nhầy tiết ra trong nhiều bộ phận cơ thể , gồm miệng , các đường phế quản và ruột .
Một sinh tố B . Nicotinic acid là chất dẫn xuất của pyridine và có thể thay đổi qua lại với amide của nó , nicotinamide .
Một sinh tố B : amide của nicotinic acid .
Một sinh tố nhóm B , thành phần của coenzyme A .
Một loại sinh tố B rất quan trọng trong sự tổng hợp nucleic acid .
Vitamin nhóm B là nguồn gốc coenzyme pyridoxal phosphate , liên quan trong việc chuyển amin của các amino acid , được tạo thành .
Vitamin nhóm B thành phần của coenzyme FAD ( flavine adenine dinucleotide ) và FMN ( flavine mononucleotide ) .
Một vitamin thuộc nhóm B hoạt động dưới dạng thiamin pyrophosphate , một coenzyme trong các phản ứng khử carboxyl trong chuyển hóa carbohydrate .
Một vitamin của phức hợp B thiết yếu cho việc chuyển hóa các chất béo , liên quan đến việc tổng hợp các chất béo và tân tạo glycogen .
Một hiện tượng tâm thần rõ rệt trong đó một biến cố vừa xảy ra hình như là sự lặp lại của một sự việc đã có từ trước .
Một chất lỏng bay hơi trước đây dùng như thuốc mê bằng đường hít vào , nhưng nay đã được thay thế bằng các thuốc an toàn hơn và có hiệu lực hơn .
Một chất lỏng dễ bay hơi , ngày xưa dùng để làm thuốc mê .
Loại dầu bay hơi có nguồn gốc từ thực vật có chất thơm .
Một loại dầu bay hơi có tác động kích thích nhẹ trên niêm mạc miệng và hệ tiêu hóa .
Một cơ quan tự nguyện để tự giúp đỡ được tổ chức và hoạt động cục bộ với phần phụ thuộc rượu và có sự trợ giúp của nhà nước và quốc tế .
Xoắn ruột có thể mở ra tự nhiên hay do vận dụng bằng tay , nhưng phẫu thuật thăm dò thường phải thực hiện .
Một mụt cơm thấy trong da trên gan bàn chân , thường ở đáy các ngón chân .
Một thuốc nhuộm tan trong nước tỏa sáng màu lục chói khi có ánh sáng chiếu trên nó .
Một vitamin tan trong nước có vai trò thiết yếu trong việc duy trì các mô liên kết và tình trạng toàn vẹn của thành tế bào .
Một chất nước rỉ ra từ vết thương hay vết loét .
Luồng co thắt trong ống tiêu hóa đi theo hướng miệng ( tức là đi lên hay đi về phía sau ) ( so sánh với nhu động ) .
Sóng nhu động ở đại tràng sinh ra khi thức ăn vào tới dạ dày lúc đói .
Một chuyển động như sóng phát triển dọc theo một số ống rỗng trong cơ thể .
Chất giống sáp ong , gồm có phần lớn các acid béo , trong đó các mô mềm của cơ thể có thể bị biến đổi sau khi chết .
Một phép đo các mặt nhân cách , trong đó chủ thể được yêu cầu nói tự do về các vật mơ hồ .
Một loại kháng acid nhẹ dùng chữa ăn không tiêu và giảm đau do loét dạ dày hay tá tràng .
Một liên kết tĩnh điện yếu tạo thành bằng cách liên kết một nguyên tử hydro giữa hai nguyên tử có âm điện tử ( thí dụ nitơ hay oxy ) .
Một chất gây ngủ và làm êm dịu nhẹ , dùng để uống và để chữa trị chứng mất ngủ nhẹ .
Một vùng hình nêm của vỏ não tạo thành mặt trong của thùy trán .
Một tác nhân làm ướt : một chất , như chất gột rửa , làm giảm sức căng bề mặt .
Một bóng nước trắng gây ra do mồ hôi tích tụ trong các ống dẫn mồ hôi hay trong các lớp da .
Một loại đất sét trắng có chứa nhôm và silic và được tinh chế và xay thành bột dùng làm chất hấp phụ .
Một chất kết tinh màu trắng đồng phân của formaldehyde dùng như một thuốc xông hơi tiệt trùng và chữa một số rối loạn ngoài da .
Một loại bột kết tinh màu trắng dẫn xuất của morphine nhưng có thời gian tác động ngắn hơn .
Một nốt trắng trong da , đặc biệt trên mặt .
Một vòng trắng tạo thành ở nơi tiếp giáp giữa hai chất lỏng nếu albumin hiện diện .
Tình trạng có tiết ra chất nhầy màu trắng hay vàng nhạt ở lỗ mở âm đạo .
Một xương lớn tạo thành phần trên ở mỗi bên xương chậu ( cũng xem khung chậu ) .
Có nhiều cách trị liệu , thường dựa trên các thuốc giảm đau kháng viêm , làm giảm được những triệu chứng .
Một loại tế bào phân bố rộng trong các mô liên kết có nhiệm vụ sản xuất cả chất nền và tiền thân của collagen , sợi đàn hồi và sợi lưới .
Một loại thuốc dùng phổ biến để làm dịu đau và cũng làm giảm viêm và hạ nhiệt .
Một loại thuốc gây mê tại chỗ được dùng rộng rãi bằng cách chích trong các tiểu phẫu và các thủ pháp nha khoa .
Một bệnh nhiễm vi rút lan rộng tạo nên viêm màng nhầy của mũi , họng và cuống phổi .
Một que hay dây kim loại trong một cannula hay một kim rỗng để chọc vào mô hay gắn vào các kim hút .
Một dây sắt đặt trong lòng ống thông để giữ cho ống này được cứng khi dụng cụ được luồn theo một ống cơ thể ( như niệu quản ) .
Một phụ nữ có mang lần đầu tiên .
Một phụ nữ đã mang thai ít nhất tám lần và đã sanh được một trẻ có khả năng sống sót sau một trong tám lần sanh .
Một phụ nữ đã có mang ít nhất bốn lần và đã sanh được một đứa trẻ có khả năng sống sót ở mỗi lần trong bốn lần mang thai .
Một phụ nữ đã mang thai ít nhất chín lần và đã sanh được con có khả năng sống sót sau mỗi trong chín lần sanh .
Một phụ nữ đã mang thai ít nhất sáu lần và đã sanh được một nhũ nhi có khả năng sống sót vào mỗi lần trong sáu lần mang thai .
Một phụ nữ đã mang thai ít nhất mười lần và đã sanh ra con có khả năng sống còn sau mỗi lần trong số mười lần mang thai .
Một phụ nữ đã mang thai ít nhất ba lần và đã sanh được một ấu nhi có khả năng sống sót vào mỗi lần trong số ba lần mang thai .
Một phụ nữ đã mang thai ít nhất hai lần .
Một phụ nữ mang thai ít nhất hai lần và đã sanh được ấu nhi có khả năng sống sót sau mỗi trong hai lần mang thai .
Một phụ nữ đã có mang tám lần .
Một phụ nữ đã mang thai chín lần .
Một phụ nữ đã mang thai sáu lần .
Một phụ nữ đã mang thai mười lần .
Phụ nữ đã mang thai ba lần .
Một phụ nữ đã mang thai hai lần và đã sanh ra con sống sau mỗi lần mang thai .
Một phụ nữ đã sanh ra con sống trong mỗi lần của ít nhất hai lần sanh .
Một phụ nữ đã sanh ra được một đứa trẻ có khả năng sống sót .
Một phụ nữ chưa hề sanh được một trẻ có khả năng sống sót .
Một phụ nữ mới sanh con và có tử cung chưa trở lại kích thước bình thường khi không mang thai .
Một vết thương gây ra có chủ ý hay do tình cờ do một vật hay một dụng cụ nhọn .
Một cử động vặn vẹo không cố ý đặc biệt ở bàn tay , mặt và lưỡi .
Một bản hướng dẫn viết tay của một bác sĩ có đăng ký cho dược sĩ để bào chế và cung cấp thuốc .
Một chất rắn kết tinh màu vàng dùng làm thuốc nhuộm cũng như thuốc định hình mô .
Một nguyên tố kim loại màu vàng , hấp thu nguyên tố này sẽ gây tổn hại xương khi các nguyên tử của nó chiếm chỗ Ca trong xương .
Một sắc tố của cây có màu vàng hoặc màu cam - một trong những chất carotenoids - gồm có ba dạng : alpha ( ) , beta ( ) và gamma ( ) .
Tình trạng da bị vàng và mắt bị trắng , chứng tỏ có quá nhiều bilirubin ( một sắc tố mật ) trong máu .
Một chỗ sưng , nốt nhỏ , hay mảng màu vàng nhạt trên da do lắng đọng các chất béo .
Một vùng mô bị suy giảm chức năng do bị tổn hại vì bệnh hay vì bị thương tích .
Một phản ứng bất thường đối kháng với một kháng nguyên đặc biệt , trong đó histamine được phóng thích từ các mô và gây ra các triệu chứng cục bộ hoặc lan rộng .
Phản ứng da nặng và bất thường với ánh sáng mặt trời .
Tính dễ vỡ bất thường hoặc dòn , thí dụ như tóc ( chứng tóc dòn ) hoặc xương ( chứng xương dòn ) ; xem bệnh tạo xương bất toàn .
Sự nhô ra bất thường của giác mạc hay củng mạc ( trắng ) của mắt .
Tình trạng một mô có màu bất thường khi nhuộm bằng một loại thuốc nhuộm đặc biệt .
Sự nhìn thấy màu bất thường : một triệu chứng hiếm có của nhiều bệnh khác nhau .
Tình trạng cột sống bị bẻ cong bất thường về phía trước và về phía bên , tức bị gù lưng kết hợp với vẹo cột sống .
Thận sa bất thường vào trong khung chậu khi đứng , có thể xảy ra khi thận rất di động ( thí dụ ở phụ nữ mảnh mai ) .
Phát triển không bình thường ảnh hưởng tới các mô liên kết .
Sự phát triển bất thường của da , xương , hay các mô khác .
Sự khô bất thường của kết mạc , da , hay niêm mạc .
Việc phóng tinh bất thường vào bàng quang khi cực khoái ( phóng tinh nghịch hành ) có thể xảy ra sau phẫu thuật cắt bỏ tuyến tiền liệt hay phẫu thuật khác , hay trong các tình trạng thần kinh phá hủy khả năng của cổ bàng quang để đóng lại khi phóng tinh .
Sự lớn bất thường của các ngón tay và ngón chân , xảy ra có thể là một biến dạng bẩm sinh hay là một phần của một bất thường mắc phải ( như bệnh to cực ) .
Kết hợp bất thường của đốt sống thắt lưng thứ năm với xương cùng .
Tình trạng da ửng đỏ bất thường do dãn các mao mạch .
Một sự tăng trưởng bất thường gây cao quá độ , thường do tăng phân tiết các hormone tăng trưởng ( somatotrophin ) trong thời thơ ấu bởi tuyến não thùy .
Tình trạng một mô hay một cơ quan bị cứng lại bất thường .
Đói bất thường hay thèm ăn cực độ .
Các chân cong bất thường vào trong , làm cho các bàn chân cách nhau rất xa khi hai đầu gối khép lại với nhau .
Tình trạng các chân cong bất thường vào trong , gây ra một khoảng trống giữa các bàn chân khi các đầu gối tiếp xúc với nhau .
Đầu lớn bất thường so với phần còn lại của cơ thể .
Vị trí bất thường của bất cứ bộ phận nào trong cơ thể .
Tình trạng mất máu bất thường trong tử cung do bệnh gây ra .
Các chân cong bất thường ra ngoài , tạo thành một khoảng trống giữa các đầu gối khi đứng .
Các chân cong bất thường ra phía ngoài làm cho các đầu gối cách xa nhau .
Tăng sinh bất thường , thường là ác tính , của bất kỳ tế bào nào trong số các tế bào của các hạch bạch huyết hay hệ miễn dịch .
Sự nhợt nhạt bất thường của da , do giảm dòng máu chảy hay thiếu các sắc tố bình thường .
Có những dạng bất thường về bài tiết indole trong nước tiểu ở các bệnh nhân chậm phát triển trí tuệ .
Áp suất bất thường trên một bộ phận cơ thể ; thí dụ , khi có quá nhiều dịch giữa tâm mạc ( túi bao quanh tim ) và tim .
Tình trạng da bị , đỏ , bóc ra từng mảng và dày , thường ảnh hưởng tới một vùng lớn trên cơ thể .
Biến động chu kỳ bất thường về kích thước của đồng tử , không liên quan đến cường độ ánh sáng chiếu vào mắt .
Đầu nhỏ bất thường so với kích thước phần còn lại của cơ thể .
Các ngón ngắn hay nhỏ bất thường .
Tình trạng mềm đi bất thường của một bộ phận , một cơ quan , hay mô , như xương ( xem chứng nhuyễn xương ) .
Sự dẫn truyền bất thường các âm kêu của bệnh nhân qua thành ngực làm cho các âm này có thể nghe được rõ ràng qua ống nghe .
Dịch hoàn bị xoắn bất thường trong bìu hay một quai ruột bị vặn bất thường trong bụng , gây trở ngại cho việc cung cấp máu và thần kinh tới các bộ phận này và gây tổn hại nghiêm trọng .
Giật và rung cơ bất thường , như có thể xảy ra khi bị xúc động .
Bất thường về cư xử có thể chỉ là dấu hiệu lúc đầu nhưng sau sẽ tiến tới các biểu lộ tâm thần như chứng rập khuôn và ảo giác và sau cùng là sa sút trí tuệ .
Bất thường ở gan và tủy xương có thể gây ra chữa trị lâu dài .
Các bất thường về nhận thức gồm ảo giác , ảo tưởng , và mất nhận thức .
Có bất thường trong lối ra ở khung chậu có thể là chỉ định việc thực hiện mổ lấy thai .
Thính giác nhạy bất thường hay nhạy cảm đau với âm thanh .
Chảy máu nhiều bất thường trong tử cung .
Sự tiết sữa nhiều bất thường , sự tiết sữa sau khi đã ngưng cho con bú .
Chảy máu kinh nguyệt nhiều bất thường , có thể có hay không kết hợp với kỳ kinh dài bất thường .
Nồng độ urate cao bất thường trong nước tiểu thấy khi bị bệnh thống phong .
Khát dữ dội bất thường , đưa tới việc uống rất nhiều nước .
Tình trạng có một hay nhiều ngón tay hoặc chân lớn bất thường .
Tình trạng tay hay chân có kích thước lớn bất thường .
Các ngón tay mảnh và dài bất thường , thường kết hợp với cao quá độ và các khuyết tật bẩm sinh ở tim và mắt trong hội chứng Marfan .
Giảm huyết áp bất thường mà không có bệnh hữu cơ ( xem giảm huyết áp ) .
Vóc người ngắn bất thường do mọi nguyên nhân .
Các tay hay chân có kích thước nhỏ bất thường .
Sự sẩy thai có thể là tự phát hoặc nó được tạo ra bởi các lý do y tế hoặc xã hội ( sự chấm dứt thai kỳ ) .
Khoảng 15 % các u này ảnh hưởng tới cả hai noãn sào , ngoài noãn sào ra , chúng còn thấy ở trung thất trước và gần tuyến tùng .
Khoảng 30 phế nang mở ra từ ống phế nang , nó đi từ các cuống phổi nhỏ .
Khoảng 1 / 3 phụ nữ đặt vòng bị tác dụng phụ như chảy máu kinh nguyệt nhiều hay đau lưng có thể đến mức không chấp nhận được , nhưng hầu hết không than phiền gì .
Phần trên khớp gối nó chia làm hai nhánh chính , thần kinh chày và thần kinh khoeo chung , hai dây này phân bố cho các cơ và da của chân .
Tình trạng cơ hoành không tùy ý hạ xuống đột ngột và các nếp gây âm thanh ở phần trên khí quản đóng lại , gây ra một âm đặc biệt khi thở vào .
Không có máu chảy ra khi đã có các triệu chứng bên trong về kinh nguyệt .
Không có lông từ những vùng mà nơi đó bình thường lông phát triển .
Tình trạng mất một nửa vùng nhìn bình thường .
Sự thiếu một nửa sọ trong sự phát triển của thai .
Không có hydrochloric acid trong dạ dày .
Không có hay thiếu hoạt động tuyến giáp , gây chứng đần độn ở trẻ em và phù nề nhầy ở người lớn .
Không có hay mất tiếng vì do bệnh ở thanh quản hay miệng .
Không có hoặc giảm kích thước của mi mắt .
Không tôn trọng luật pháp và các phong tục đã được công nhận , đây là một dạng của bệnh nhân cách .
Mất khả năng nhận biết các cảm giác nóng và lạnh .
Bàn chân không có độ cong nên gót chân nằm phẳng trên mặt đất .
Không có sắc tố mật trong nước tiểu , xảy ra trong một vài dạng vàng da ( vàng da vô sắc tố mật niệu ) .
Không có thể thủy tinh trong mắt , tình trạng mắt sau khi thể thủy tinh bị đục đã được lấy đi .
Không có răng vì răng không phát triển .
Không có hoặc có rất ít sữa ở người đàn bà vừa mới sanh xong .
Không có hoặc thiếu sự bài tiết mật hoặc ít mật vào trong ống tiêu hóa ( thí dụ bởi vì một đường dẫn mật bị bế tắc ) .
Vắng hoặc thiếu phân hóa tố lactase , rất cần cho sự tiêu hóa của đường sữa ( lactose ) .
Không có hay mất một phần tư thị trường ( thí dụ vùng mũi trên ( trong ) , vùng thái dương trên ( ngoài ) , vùng mũi dưới ( trong ) , hay vùng thái dương dưới ( ngoài ) .
Các nơi giãn mao mạch xuất huyết tới được ( thí dụ trong mũi ) có thể được đốt sạch .
Phụ hoặc thứ cấp , một nhánh ( thí dụ của một sợi thần kinh ) ở góc phải của phần chính .
Phẫu thuật tai nạn : một ngành phẫu thuật liên quan đến các vết thương và bất lực do tổn thương .
Giảm bất ngờ thân nhiệt dưới mức bình thường mà không có các hoạt động phản xạ bảo vệ như run .
Theo các nhà phân tâm học , người và các vật trong mơ có thể thay thế cho những cá thể quan trọng trong đời sống người ta .
Theo lý thuyết này , một triệu chứng ( như khó nuốt ) có thể là một hình dung biểu tượng của một ý tưởng trong tiềm thức ( như tưởng tượng kỳ quặc về giao hợp đường miệng ) .
Tình trạng tích tụ thanh dịch trong túi màng bao quanh tim .
Tích tụ dịch hay máu trong một phần phụ thuộc của cơ thể dưới ảnh hưởng của trọng lực trong trường hợp tuần hoàn kém .
Sự tích tụ của homogentisic acid gây nên sự biến màu thành màu nâu sậm của da và mắt ( bệnh mô xám nâu ) và tổn thương tiến triển đối với các khớp , đặc biệt ở cột sống .
Tích tụ máu kinh nguyệt trong tử cung .
Tích tụ urê trong dòng máu cùng với các chất thải nitơ khác khi bị suy thận và sẽ gây chứng urê huyết .
Acetone là một chất lỏng bay hơi có thể trộn lẫn với cả chất béo và nước và vì vậy nó là một dung môi có giá trị lớn .
Đau nhức phát sinh từ xương cổ chân ở chân .
Đau nhức ở các xương bàn chân .
Chứng thiếu toan vẫn tồn tại mặc dù có dùng histamin liều cao phối hợp với teo niêm mạc dạ dày .
Acid tạo nên do vi trùng phân hoá đường trong thực phẩm sẽ dần dần ăn mòn và phân hủy men răng .
Acid fuchsin ( acid magenta ) là hỗn hợp của sulphonated fuchsin , basic fuchsin ( basic magenta ) và fuchsin mới ( trimethyl ) là một thuốc nhuộm cơ bản trong tổ chức học ( basic fuchsin cũng là một tác nhân chống nấm ) .
Phosphatase acid thấy trong thận , tinh dịch , huyết thanh và tuyến tiền liệt .
Mụn trứng cá xảy ra chủ yếu ở mặt , ngực , và lưng .
Aconite trước đây được dùng để điều chế dầu xoa bóp chữa đau cơ bắp và cồn thuốc để chữa đau răng , nhưng ngày nay nó bị coi là quá độc để sử dụng .
Cũng có những trường hợp mắc phải khi những tế bào hình nón ( các tế bào nhạy cảm với ánh sáng ) ở phía sau võng mạc bị tiêu diệt chọn lọc do bệnh .
ACTH kiểm soát sự tiết ra các kích thích tố corticosteroide từ tuyến thượng thận .
Hành động theo cùng một cách thức của người khác , hoặc tạm thời hoặc thường xuyên .
Hành động theo cách cư xử cho là của người khác , thường trong một tình huống đặt ra , để hiểu rõ họ hơn .
Chứng dày sừng quang hoá là một tăng sinh rõ rệt như hột cơm có màu đỏ hay màu da , thường xảy ra trong tuổi trung niên hay tuổi già , gây ra do phơi nắng quá nhiều .
Actinomycin D có thể gây ra buồn nôn , ói mửa , tiêu chảy , bệnh về máu , và tổn hại tuỷ xương .
Miễn dịch chủ động là trường hợp các tế bào của chính cơ thể sản sinh ra , và giữ được khả năng sản sinh , các kháng thể thích đáng sau khi bị nhiễm bệnh hay khi được cố tình kích thích ( xem gây miễn dịch ) .
Các hoạt động có thể bị kích động và không ngưng nghỉ hay chậm chạp và trễ nải .
Hoạt động của hệ thần kinh giao cảm sẽ làm các cơ co lại , làm lông dựng lên , đưa đến việc nổi da gà khi sợ hay lạnh .
Hoạt động thay đổi theo tuổi : tuyến thường hoạt động khi dậy thì .
Thường nôn thực sự sẽ bị sau đó .
Châm cứu được sử dụng rộng rãi ở Viễn Đông để giảm đau và ở Trung Quốc nó trở thành một sự thay thế thuốc tê cho một số cuộc giải phẫu lớn .
Các nhà châm cứu ở phương Tây có thể coi như là đủ tiêu chuẩn ở y khoa , nhưng nhiều người chưa đủ .
Viêm ruột thừa cấp đã trở thành thông thường trong thế kỷ này và thường gặp ở những người trẻ .
Viêm phế quản cấp gây ra do vi rút hay vi trùng , và đặc biệt có ho , sinh đàm nhầy mủ , và hẹp phế quản do co thắt ( xem co thắt phế quản ) .
Viêm túi mật cấp tính do nhiễm trùng , gây ra sốt và đau cấp tính quanh vùng túi mật .
Viêm dạ dày cấp gây ra do uống quá nhiều rượu hay các chất kích thích hoặc ăn mòn khác và gây ra nôn .
Lao toàn thân cấp có đặc trưng là những thương tổn trong các cơ quan bệnh giống như những hạt kê .
Ban xuất huyết cấp do giảm tiểu cầu vô căn là một bệnh ở trẻ em trong đó những kháng thể được sinh ra tiêu diệt tiểu cầu của bệnh nhân .
Viêm cấp là đáp ứng bảo vệ lập tức của mô với bất kỳ tổn thương nào do các tác nhân gây nhiễm , hóa học hay vật lý .
Viêm cấp tuyến ở đáy lông mi , do nhiễm trùng .
Ngộ độc chì cấp , sau khi hít phải khói hay bụi chì , gây đau bụng , nôn mửa , và tiêu chảy , cùng với liệt và co giật , và đôi khi viêm não .
Tắc thận cấp gây đau dữ dội vùng thắt lưng .
Viêm cơ tim cấp hay mãn tính .
Viêm cấp hay mãn tính túi màng ( ngoại tâm mạc ) bao quanh tim .
Viêm nướu đau cấp có loét , trong đó mô nướu được tiêu hủy nhanh chóng .
Viêm tụy cấp là một bệnh phát đột ngột trong đó bệnh nhân bị đau dữ dội ở bụng trên và lưng và có sốc .
Viêm mé móng cấp là hệ quả của nhiễm trùng .
Viêm ngoại tâm mạc cấp có đặc trưng sốt , đau ngực , và chà xát ngoại tâm mạc .
Viêm cốt mạc cấp gây ra do tổn thương trực tiếp ở xương và thường kết hợp với một ổ tụ máu , ổ này sau đó có thể bị nhiễm trùng .
Ngộ độc cấp , do nuốt phải hơn 20g , sẽ gây kích thích thần kinh , run cơ , co giật , và hôn mê , nhưng chỉ có một số ít trường hợp tử vong .
Nhiễm độc cấp gây nôn , đau bụng dữ dội , tiêu chảy có máu , và tổn hại thận , không sản sinh được nước tiểu .
Viêm tuyến giáp cấp do nhiễm trùng .
Nghiện các loại thuốc thuộc nhóm barbiturate .
Ngoài ra các triệu chứng đường ruột như tiêu chảy , kiết lỵ , lách và gan lớn ra , và xơ gan .
Thuốc này có thêm tác động phụ gây rụng lông và bệnh thần kinh ngoại biên .
Adenine luôn luôn cặp đôi với thymine và cytosine với guanine .
U tuyến có thể trở nên ác tính ( xem ung thư tuyến ) .
Sự kết dính giữa các vòng ruột có thể xảy ra sau khi mổ bụng , có thể làm tắc ống tiêu hóa .
Băng dính dùng như những miếng có hình dạng nhất định hay một băng cuộn để giữ một băng gạc tại chỗ .
Thoát vị mỡ làm chậm lại sự phân hủy sau khi chết và là một hình thức bảo quản tự nhiên mà không cần phải ướp xác .
Sự điều chỉnh hình dạng của thấu kính để thay đổi tiêu cự của mắt .
Cấp bằng bất cứ đường nào khác hơn qua đường miệng : cấp phát , thí dụ dùng chỉ việc cấp thuốc hay các chất khác vào cơ thể bằng cách chích .
Dùng để tiêm , hoặc tọa dược , nó có thể gây ra buồn nôn , ói mửa , chóng mặt , và nhịp tim nhanh .
Dùng để uống hoặc tiêm , nó được sử dụng để đảo ngược lại tác dụng sinh học của methotrexate và do đó để phòng ngừa độc tính quá mạnh .
Dùng bằng đường uống hoặc tiêm tĩnh mạch , nó hữu ích cho bệnh nhân có hệ miễn dịch bị rối loạn , và cũng có thể dùng điều trị bệnh herpes sinh dục và viêm não do herpes .
Nó được dùng để tiêm tĩnh mạch , nó thì quan trọng trong việc điều trị bướu buồng trứng và tinh hoàn .
Việc áp dụng được căn cứ trên một hệ thống ủy quyền xuống cấp dưới và chịu trách nhiệm với bên trên qua hệ thống cấp bậc ở 15 vùng , mỗi vùng được chia thành một số quận .
Tất nhiên thuốc dùng cũng gây tổn hại cho các cơ chế miễn dịch khác nên nhiễm trùng sẽ trở thành một nguy cơ nghiêm trọng .
Việc gây sốc điện có kiểm soát để lặp lại nhịp tim bình thường trong các ca ngưng tim do rung tâm thất .
Dùng các sulphonamide hay streptomycin chữa bệnh thường có kết quả tốt .
Việc chọn cách viết này như một kiểu thường xuyên thường là một sự chọn lựa cố ý hay do bệnh Hysteria ; rất hiếm khi do tổn hại não .
ADP thấy ở tế bào và tham gia vào quá trình đòi hỏi sự chuyển đổi của năng lượng ( xem ATP ) .
Adrenaline và Noradrenaline được phóng thích từ các hạt khi nang thượng thận bị kích thích bởi dây thần kinh giao cảm .
Adrenaline được dùng bằng đường tiêm có giá trị cho việc làm giảm bệnh hen phế quản , vì nó làm giãn các đường khí đang bị co thắt .
Hoạt động ức chế adrenaline ngược với hoạt động của adrenaline .
Ruồi trưởng thành D . repleta đôi khi ăn phân và có thể di truyền các vi sinh vật gây bệnh .
Bọ chét trưởng thành là ký sinh tạm thời của chim và các loài có vú , và các loại tấn công người ( Pulex , Xenopsylla , và Nosopsyllus ) có tầm quan trọng nhất định trong việc truyền nhiều loại bệnh khác .
Các sán lá trưởng thành có những giác bám để bám vào ký chủ , là ký sinh của người , thấy trong gan ( sán lá gan , xem Fasciola ) , phổi ( xem Paragonimus ) , ruột ( xem Heterophyes ) và mạch máu ( sán lá máu , xem Schistosoma ) , và thường gây bệnh nặng .
Sán trưởng thành sau cùng sẽ sống trong các mạch máu ruột ( S . mansoni và S . japonicum ) hay bàng quang ( S . haematobium ) .
Sán lá trưởng thành loại M . yokogawai đôi khi nhiễm vào tá tràng người nếu ăn phải cá không nấu chín ( là một ký chủ trung gian ) .
Sán lá trưởng thành loại H . heterophyes sống trong ruột non người và các súc vật ăn cá khác .
Ruồi cát trưởng thành ít khi dài quá 3 mm và có các chân dài và mảnh .
Giun trưởng thành thấy trong ruột cọp , beo và chó .
Giun trưởng thành đào trong thành ruột và có thể gây loét , tiêu chảy , đau bụng , buồn nôn , thiếu máu , và yếu ớt .
Giun trưởng thành trong ruột có thể gây đau bụng , nôn , táo bón , tiêu chảy , viêm ruột thừa , và viêm phúc mạc .
Sán trưởng thành sống trong ruột non chó , chó sói , hay chó rừng .
Người đã trưởng thành mà còn niềm tin này ít khi chịu để thay đổi chúng .
Những tiến bộ về phẫu thuật tim đã cho phép thực hiện được những thao tác chữa trị , hay ngay cả điều chỉnh toàn bộ , thường trong những ngày hay những tuần đầu sau khi sanh .
Khuyến cáo và giúp đỡ thực tế các vấn đề do hoàn cảnh xã hội gây ra .
Bác sĩ đa khoa sẽ khuyến cáo và điều trị cho các bệnh nhân không cần giám định chuyên khoa hay các dịch vụ chuyên môn tại bệnh viện ( chăm sóc y tế cấp hai ) .
Loài Aedes thì không những quan trọng như loài truyền bệnh sốt xuất huyết , sốt vàng da , bệnh giun chỉ và vi rút nhóm B gây bệnh viêm não , mà còn tạo nên sự phiền toái ở chỗ cắn nghiêm trọng .
Các xương bị ảnh hưởng thấy mờ bất thường khi chụp X quang .
Các xương bệnh bị dày lên và cấu trúc bị biến đổi : chụp X quang sẽ thấy những mãng xơ hóa .
Trẻ em bị bệnh thiếu sức lớn và cho thấy dấu hiệu chậm phát triển tâm thần .
Người có chứng này có vẻ đàn ông , nhưng cao và gầy , chỉ có tinh hoàn nhỏ , không sản sinh được tinh trùng bình thường ( vô tinh trùng ) , có vú lớn ( nam mang vú nữ ) , và không có râu và lông cơ thể .
Người bệnh bị vô sinh : họ có bộ phận sinh dục ngoài là nữ nhưng không có noãn sào , và vì vậy cũng không có chu kỳ kinh nguyệt ( xem vô sinh ) .
Tác động tới hay đặc biệt với tâm thất .
Ảnh hưởng tới sự co thắt của cơ tim .
Ảnh hưởng đến đường kính các mạch máu , đặc biệt động mạch .
Đau hậu sản có thể được làm giảm bằng cách dùng thuốc như aspirin .
Sau một thời gian dài ủ bệnh ( có thể tới nhiều năm ) , bệnh nhân bị sốt , sụt cân , và phì đại các hạch bạch huyết , cuối cùng chết do nhiễm trùng nặng ( như viêm phổi nặng do một sinh vật nguyên bào bình thường vô hại Pneumocystis carinii ) hoặc ung thư , đặc biệt là bệnh sarcom Kaposi .
Sau một bữa ăn , đặc biệt khi dùng nhiều carbohydrate , bệnh nhân cảm thấy lả đi và yếu ớt , có thể ra mồ hôi và trở nên xanh tái .
Sau một thời gian nhiều tháng , hay có khi nhiều năm , ký sinh trùng xâm nhập vào các huyết quản cực nhỏ cung cấp cho hệ thần kinh trung ương .
Sau một cơn sốc tâm lý , cá nhân bị ảnh hưởng trở nên rất bồn chồn và dễ bị ám thị , và có thái độ vâng lời quá đáng và bắt chước bệnh hoạn các hành động của người khác ( chứng nhại động tác ) .
Sau thời gian ủ bệnh từ 1 - 10 ngày , các triệu chứng , gồm tiêu chảy , sốt nhẹ , và phát ban hồng trên ngực , xuất hiện và kéo dài khoảng một tuần .
Sau thời kỳ ủ bệnh từ 1 - 30 năm , các triệu chứng dần dần phát triển và liên quan chủ yếu đến da và các dây thần kinh .
Sau một thời gian ủ bệnh từ 1 đến 5 ngày , các triệu chứng xuất hiện đột ngột .
Sau khi ủ bệnh từ 11 - 18 ngày , sốt nhẹ phát triển , sau đó trong vòng 24 giờ xuất hiện ban ngứa có mụt mầu đỏ sẫm .
Sau thời gian ủ bệnh từ 15 - 40 ngày , bệnh nhân bị sốt và bị bệnh .
Sau thời kỳ ủ bệnh từ 2 - 3 tuần , bệnh nhân thấy nhức đầu , đau họng và sốt nhẹ , sau đó là sưng và đau cổ và phát ban dưới dạng những chấm hồng bắt đầu ở mặt và cổ rồi lan ra khắp cơ thể .
Sau thời gian ủ bệnh từ 2 - 6 ngày , viêm họng loét , yếu ớt và sốt nhẹ phát triển .
Sau thời kỳ ủ bệnh từ 3 - 21 ngày , nhức đầu , sốt cao , và đau cơ dữ dội phát triển ; khó nuốt thường cũng bị .
Sau thời kỳ ủ bệnh 3 - 5 ngày , các triệu chứng xuất hiện đột ngột gồm nhức đầu dữ dội , sốt , cứng đơ các bắp thịt ở cổ và những đốm đỏ nhỏ xuất hiện trên thân mình .
Sau thời kỳ ủ bệnh từ 8 - 15 ngày , các triệu chứng giống như cảm lạnh phát triển kèm theo sốt cao .
Sau thời gian ủ bệnh cho tới bảy tuần , các triệu chứng bắt đầu xuất hiện với sự sưng và mềm của hạch bạch huyết , sốt , nhức đầu , viêm họng loét , và ăn mất ngon .
Sau một thời kỳ ủ bệnh , các triệu chứng sẽ xuất hiện , thường gồm viêm và đau tại chỗ hay các tác động xa hơn .
Sau thời kỳ ủ bệnh thay đổi từ 12 ngày ( P . falciparum ) đến 10 tháng ( một vài thứ P . vivax ) , ký sinh trùng trở lại dòng máu và xâm nhập vào các hồng cầu .
Sau thời gian ủ bệnh khoảng 1 - 2 tuần , xuất tiết , sốt nhẹ , ho , và mất ăn , dần dần có và các chứng này kéo dài trong 1 - 2 tuần .
Sau khi nằm nghỉ và dùng aspirin , hầu hết bệnh nhân đều phục hồi , nhưng nhiễm trùng phổi thứ phát là một biến chứng nghiêm trọng thường gặp .
Thời kỳ dưỡng bệnh bao gồm dự phòng những sự giúp đỡ đặc biệt và sự thích ứng ở nhà để cải thiện đời sống hàng ngày .
Sau khi cắt bỏ dạ dày , khả năng ăn bị giảm đi đôi khi đưa tới giảm thể trọng .
Sau nhiều tháng , hay có khi nhiều năm , bệnh tiến đến giai đoạn ba với nhiều khối như u ( gôm giang mai ) .
Sau khi phóng noãn , một thể vàng thành lập ở nơi tiểu nang bị vỡ ra và tiết ra progesterone .
Sau khi đăng ký , các bác sĩ tiếp tục trong bệnh viện được bổ nhiệm lần lượt làm viên chức tại gia cao cấp , thư ký và thư ký cấp cao ( tất cả các lớp huấn luyện toàn thời gian với sự tăng trách nhiệm ) .
Sau khi tạo ra luồng kích thần kinh , acetylcholine nhanh chóng bị phân hủy bởi phân hóa tố cholinesterase .
Sau khi việc thải bỏ từ miệng một khuôn mẫu bằng thạch cao được thực hiện : điều này được dàn dựng việc phục hồi răng , hàm răng giả hay thiết bị chỉnh hình răng .
Sau tháng thứ năm của thai kỳ , các noãn nguyên bào này sẽ đi vào các giai đoạn đầu tiên của lần giảm phân thứ nhất để tạo thành các noãn bào .
Sau khi chích insulin đánh dấu , các mẫu máu insulin được phân tích bằng điện di hay sắc ký , và các thành phần kháng thể trong máu cũng được thử nghiệm về tính phóng xạ .
Sau khi chúng được hấp thụ ở ruột , chúng được chuyển đến gan để tái sử dụng .
Sau khi nhổ răng , nó được hấp thu rộng rãi .
Sau khi cắt bỏ tuyến tụy toàn phần hay gần toàn phần , cần cấp các enzyme tuyến tụy với thực phẩm để giúp tiêu hóa và chích insulin để thay thế insulin bình thường do tuyến tiết ra .
Sau hai ngày , người ta giết con thỏ và buồng trứng của nó được khảo sát .
Sự ngưng kết là một phản ứng đặc biệt trong phòng thí nghiệm , huyết thanh chứa nhiều ngưng kết tố khác nhau đã được biết cung cấp những phương tiện vô giá để nhận diện vi khuẩn chưa biết .
Tập hợp mô tạo thành cơ quan .
Đã đồng ý việc phân nhóm đơn giản , và một số đề mục cũng được chia nhỏ ra bằng cách dùng chữ số thứ tư .
AIDS thường gặp ở những người đồng tính ái nam , những người ưa chảy máu người bị truyền máu bị nhiễm trùng , và các người nghiện dùng thuốc tiêm qua đường tĩnh mạch mà không khử trùng .
Không khí được bơm vào các xoang não ( não thất ) để thay chỗ dịch não tủy , như vậy sẽ tác động như một chất cản quang .
Không khí thỉnh thoảng được sử dụng như là một chất cản quang .
Không khí ra khỏi phổi khi áp suất của máy hô hấp được nới lỏng .
Khí có thể tới hệ tuần hoàn như là hậu quả của giải phẫu , bị thương hoặc truyền máu .
Có khí hay hơi trong xoang bụng hay xoang phúc mạc , thường do lủng dạ dày hay ruột .
Chứng câm bất động là một tình trạng hoàn toàn mất đáp ứng thể chất mặc dù mắt bệnh nhân vẫn mở và có vẻ theo dõi những chuyển động .
Chứng thiếu lactase gây ra các triệu chứng chỉ nếu chế độ ăn đều đặn gồm có sữa sống , khi lactose không tiêu hóa gây ra tiêu chảy và đau bụng .
Người bạch tạng có tóc trắng , và da và mắt hồng .
Albumin được tổng hợp trong gan , sự không thể tổng hợp được albumin là một đặc điểm nổi bật của chứng bệnh gan mãn tính ( xơ gan ) .
Chứng albumin niệu không phải luôn luôn kết hợp với bệnh .
Rượu làm hư hại chức năng tri thức , kỹ năng thể chất , trí nhớ và kỹ năng phán đoán xã hội , như là đàm thoại , được dành cho tới giai đoạn sau .
Alizarin không tan trong nước nhưng tan trong kiềm , rượu và ête .
Phosphatase kiềm có trong răng , xương đang phát triển , huyết tương , thận , và ruột .
Chứng nhiễm kiềm có thể phối hợp với sự mất acid do ói mửa hoặc dùng quá liều sodium bicarbonate .
Chứng nhiễm kiềm có thể tạo ra các triệu chứng mệt mỏi hoặc co rút cơ bắp .
Tất cả bệnh cơ đều có triệu chứng điển hình là yếu cơ và hao mòn các cơ trong phần trên của tay và chân .
Tất cả các động mạch trừ động mạch phổi đều mang máu đã được cấp oxy .
Tất cả các vi trùng tự dưỡng đều không ký sinh .
Mọi đứa trẻ đều có lactase trong ruột non của chúng , nhưng phân hóa tố biến mất trong thời thơ ấu ở khoảng 10 % người Bắc Âu , 40 % người Hy Lạp và Ý , và 80 % người châu Phi và châu Á .
Tất cả các chất carbohydrate sau cùng được tách ra thành những chất đơn giản glucose trong cơ thể và là một phần năng lượng tạo nên quá trình chuyển hóa .
Có thể thấy ở mọi cấp độ ác tính , từ các u phát triển chậm có cấu trúc mô học giống như các tế bào thần kinh đệm bình thường cho tới các u phát triển nhanh và lan tràn cao và có cấu trúc tế bào khó phân biệt ( xem u nguyên bào thần kinh đệm ) .
Tất cả các thước đo giác mạc hoạt động theo nguyên tắc phản chiếu hình ảnh của vật từ một gương lõm ( trong trường hợp này là giác mạc ) tùy thuộc vào độ cong của gương .
Tất cả các lớp giác mạc có thể thay thế ( tạo thành giác mạc sâu ) , hay chỉ một vài lớp và để lại lớp sâu ( tạo hình lá giác mạc ) .
Mọi thành viên trong gia đình cần chữa trị , và quần áo cùng các vật dụng trên giường đều phải được khử nhiễm ký sinh .
Mọi đột biến đều là các sự kiện hiếm và có thể xảy ra tự nhiên hay do các tác nhân bên ngoài gây ra ( chất sinh đột biến ) .
Tất cả các khối u này đều có thể sinh ra một gamma globulin bất thường đặc trưng của u tủy , và chúng có thể diễn tiến tới u tủy lan tràn .
Tất cả các dưỡng chất khác đều đã có đủ cho tăng trưởng .
Tất cả các phần của hệ thần kinh nằm bên ngoài hệ thần kinh trung ương ( não và dây cột sống ) .
Tất cả mọi người đều có một điểm mù trong thị trường mỗi mắt do một vùng nhỏ ở võng mạc có đĩa thị giác , không nhạy cảm với ánh sáng .
Tất cả porphyrin đều tạo thành các chất kết hợp với sắt , magnesium , kẽm , nickel , đồng , và cobalt .
Tất cả các mút thần kinh cảm giác đếu hoạt động như những thụ thể , chúng có thể chỉ phát hiện cảm giác sờ như ở da , hay phát hiện những hóa chất như trong mũi và lưỡi , hoặc âm thanh hay ánh sáng như trong tai và mắt .
Tất cả những đường cảm giác , trừ đường khứu giác , đều nối với các nhân trong đồi não , và cũng chính tại đây các nhận thức có ý thức về cảm giác như nhiệt độ , đau , xúc giác , v.v ... có lẽ đã bắt đầu .
Tất cả các loại đều sống ký sinh , và một số gây bệnh trên súc vật và người : T . carateum gây bệnh pinta , T . pallidum bệnh giang mai , và T . pertenue bệnh ghẻ cóc .
Tất cả các xương sọ trừ xương hàm dưới đều nối với nhau bằng các khớp bất động ( xem đường khớp ) .
Tất cả các xoang này đều có cấu trúc như bọt biển nên có thể nở ra khi đầy máu .
Tất cả những đơn vị này đều được định nghĩa trong từ điển .
Cả ba xương này đều khớp với xương ghe ở phía sau .
Tất cả các dạng viêm đều có thể dẫn tới tổn hại thị lực , và viêm màng mạch nho là một nguyên nhân quan trọng gây mù .
Tất cả các loại này đều có thể chữa bằng phẫu thuật và không tổn hại gì đến các chức năng sinh dục và bài tiết .
Tất cả tĩnh mạch , ngoại trừ tĩnh mạch phổi , đều mang máu đã nhả oxy từ các mô , qua các mao mạch , đến tĩnh mạch chủ .
Dị ứng nguyên rất khác nhau và tác động đến các mô và các cơ quan khác nhau .
Viêm mi dị ứng có thể xảy ra sau khi dùng thuốc hay mỹ phẩm đặt trong mắt hay trên mi mắt .
Ngoại ban dị ứng và rối loạn tiêu hóa cũng có thể xảy ra .
Phản ứng dị ứng là một tác dụng phụ thường có .
Các hợp kim vàng dùng rất nhiều để làm thân răng , mành ráp và cầu răng , có thể dùng một mình hay có một lớp bề mặt bằng vật liệu có màu răng .
Hầu như tất cả gamma globulin đều là globulin miễn dịch .
Cùng với Ủy ban Dịch vụ Huấn luyện , ủy ban này có nhiệm vụ tuyển dụng và nếu cần huấn luyện ( hay tái huấn luyện ) những người bất lực vì mọi nguyên nhân .
Chứng rụng tóc từng vùng là một tình trạng không biết nguyên nhân trong đó lông tóc rụng từng mảng .
Chứng rụng lông có thể di truyền ( sự mất dần thông thường ở đầu hói của đàn ông ) .
Các thuốc alpha tiết adrenaline , như phenylephrine , làm co các mạch máu ở da và ruột , và dùng trong các thuốc giảm sung huyết mũi .
ALS ( huyết thanh kháng tế bào lympho ) có thể dùng cho bệnh nhân để phòng ngừa phản ứng miễn dịch gây ra việc chối bỏ mô sau cấy ghép các cơ quan như trong việc ghép thận .
Cũng gọi là hormone kích thích tế bào gian khe ( ICSH ) .
Cũng bao gồm các dịch vụ như bữa ăn trên xe đẩy , cho mượn trang bị để chăm sóc gia đình , và giúp các người bệnh không phải nằm .
Thay đổi tính đáp ứng của cơ thể với các chất lạ .
Những thay đổi về thị giác , thính giác và các giác quan khác xảy ra , tác động loạn tâm thần , trầm cảm và lẫn lộn thì thông thường , và tính dung nạp thuốc phát triển rất mau .
Những thay đổi ở ngay trong các dây thanh âm hay ở dây thần kinh cung cấp cho các bộ phận này do bệnh sẽ gây trở ngại cho việc phát âm .
Thay đổi vị trí thai nhi trong tử cung sao cho bàn chân sẽ ra trước tiên khi sanh .
Các mô được luân phiên siết lại và thư giãn như vậy sẽ kích thích tuần hoàn tại chỗ , và có thể có tác động giảm đau trong các rối loạn cơ .
Các tên khác của bệnh : viêm ruột khu vực , viêm hồi tràng khu vực .
Thử nghiệm khác đòi hỏi việc phụ nữ uống những thuốc hormon cần được tránh nếu mang thai được dự tính , vì có rủi ro gây tổn hại cho phôi đang phát triển .
Một số tiểu thể hoa cúc xâm nhập các hồng cầu và bắt đầu chu kỳ hữu tính với sự tạo thành các tế bào sinh dục đực và cái ( xem tiểu giao tử bào , đại giao tử bào ) .
Cũng có thể do tràn dịch - khí màng phổi bị nhiễm trùng .
Có thể thay bằng các chế phẩm yếu tố VIII đậm đặc chế tạo bằng cách làm đông huyết tương ( xem kết tủa lạnh ) .
Luân phiên nhau , các thầy thuốc đang hành nghề có thể điều hành CHC tư của riêng mình , một lần một tuần sẽ thăm khám sức khỏe và các nhân viên khác tham dự .
Cũng có thể người này đã bị bệnh , nhưng còn giữ lại một số tác nhân gây bệnh ( như trong họng hay trong ruột ) và hoạt động này như là sự tiếp tục dự trữ của sự nhiễm .
Cũng có khi có ngưng đột ngột và toàn bộ các kỳ hành kinh hàng tháng .
Dù ám ảnh chế ngự bệnh nhân , người này cũng thấy được sự vô nghĩa của nó và cố gắng loại bỏ đi .
Dù rệp không phải là vectơ truyền bệnh , vết cắn của chúng cũng mở đường cho nhiễm trùng .
Dù ngà răng tiếp tục tạo ra trong suốt đời sống , chỉ có rất ít được thành lập vài năm sau khi mọc răng .
Dù điều này gây đau khổ và cần động viên tốt , nhưng nếu việc chữa trị được hoàn tất , thì đây là một liệu pháp nhanh và có công hiệu .
Dù hầu hết nang noãn sào đều không ác tính , các nang này có thể có kích thước rất lớn hay xoắn lại ở giữa , gây đau và nôn .
Dù không thể mang thai được nữa , cắt bỏ tử cung không ảnh hưởng tới ham muốn hay hoạt động tình dục .
Dù các vacxin như vậy đã có lúc được ưa chuộng để chữa các nhọt , vẫn không có chứng cứ rõ rệt rằng các vi trùng chết này sẽ kích thích miễn dịch tốt hơn các vi trùng sống và chết đã có trong cơ thể .
Mặc dù chứng này đã có lúc dùng để giải thích các bệnh vùng bụng , bây giờ người ta đã biết rằng dạ dày có thể có những vị trí giải phẫu học khác nhau mà không gây triệu chứng gì .
Dù bệnh không thể chữa được , sinh lý liệu pháp và các liệu pháp chỉnh hình có thể làm giảm tình trạng kém năng lực .
Dù các nốt này tự biến đi , chúng vẫn có thể để lại sẹo mờ , vì vậy chữa trị bằng cách nạo , đốt hay rạch và khâu thường được thực hiện .
Dù các đồng tử vẫn co thắt bình thường khi nhìn gần , chúng không co lại được khi gặp ánh sáng .
Mặc dù nguy cơ của thủ thuật chọc dò túi đầu ối nếu được làm với các chuyên viên lành nghề thì rất thấp , ở đó không có vấn đề trong việc thực hiện thủ thuật trừ khi cha mẹ đồng ý chấm dứt thai kỳ nếu những bất thường nghiêm trọng được khám phá .
Dù không có chứng cứ xác định việc này , bệnh rõ ràng đã biến mất khi đã loại bỏ tất cả các chế phẩm nhi khoa có chứa thủy ngân .
Mặc dù các yếu tố có những tên riêng , nhưng phần lớn các yếu tố đông máu được mệnh danh bằng các chữ số la mã .
Dù loại vi trùng tương đối vô hại này không phải là nguyên nhân gây sốt thương hàn , nó có một số kháng nguyên chung với tác nhân gây bệnh và vì vậy có thể dùng thay trong việc xét nghiệm .
Dù được cho là hoàn toàn không thích ứng , các chứng cứ gần đây cho thấy một số bệnh nhân có chứng dị thực có thể bị thiếu một loại khoáng đặc biệt ( như thiếu sắt ) .
Muối nhôm được dùng như chất phụ trợ trong việc bào chế thuốc chủng ngừa từ độc tố của vi trùng bạch hầu và uốn ván : để giữ độc tố ở dạng trầm hiện , muối tăng hiệu quả của độc tố dùng như là chất kháng nguyên .
Hydatid tổ ong không bị giới hạn lại bởi nang xơ và gây ra một khối u ác tính tiêu hủy các mô cơ thể .
Bệnh viêm phế nang có thể được kiểm soát bởi corticosteroid liệu pháp .
Sự tạo men răng bất toàn là một bệnh di truyền trong đó sự tạo men răng bị rối loạn .
Amino acid là những thành phần cơ bản của tất cả các chất đạm .
Chọc dò túi đầu ối cũng có thể được sử dụng trong những tuần trễ hơn của thai kỳ để đánh giá độ trầm trọng của bệnh tan huyết do ( Rh ) , và bằng cách đo hợp chất lecithin đánh giá được nguy cơ của đứa trẻ có thể bị hội chứng suy hô hấp .
Kiết lỵ amib ( bệnh amib ) do động vật nguyên sinh Entamoeba histolytica và gây loét ruột non và đôi khi gây áp xe gan ( xem viêm gan ) , phổi , dịch hoàn , hay não .
Kiết lỵ amib thấy chủ yếu ở các nước nhiệt đới và bán nhiệt đới .
Noradrenaline có rất nhiều tác động như làm co các mạch máu nhỏ đưa đến tăng huyết áp , làm tăng các dòng máu chảy qua các động mạch vành và làm chậm nhịp tim , tăng tốc độ và độ sâu hô hấp , và làm giãn các cơ trơn trong thành ruột .
Giữa các vùng não liên quan đến hệ này là hạnh nhân não , cấu tạo hà mã , và vùng dưới đồi .
Trong số vài hệ thống danh tiếng của ngành y khoa phụ có các ngành thao tác trị liệu , châm cứu liệu pháp , vi lượng đồng căn , liệu pháp thiên nhiên , và thuật nắn bóp cột sống .
AMP có trong tế bào và có can dự vào tiến trình chuyển đổi năng lượng ( xem ATP ) .
Amphetamine và caffeine là các chất kích động thần kinh trung ương .
Tiếng thở vò hay tiếng thở hang có tính chất rỗng và nghe được trên các xoang trong phổi .
Amylase cũng thủy phân glycogen thành luợng glucose , maltose và dextrins .
Chứng thoái hóa dạng tinh bột cũng rất thường là bệnh di truyền sốt Địa Trung Hải gia đình ( xem chứng viêm nhiều thanh mạc ) .
Chứng thoái hóa dạng tinh bột được chỉ định nếu quá 60 % thuốc nhuộm bị biến mất trong máu sau khi tiêm một giờ .
Chứng teo cơ là một đặc điểm của bất cứ bệnh thần kinh mãn nào và có thể là triệu chứng thần kinh nổi bật nhất của bệnh đái tháo đường và của bệnh giang mai mạch màng não .
Một tiếng ọc ọc trong bụng do chuyển động của các dịch và khí trong ruột .
Đáp ứng bất thường của các sợi thần kinh được cho là nguyên nhân của tình trạng này .
Một kiểu hoạt động não lộn xộn và bất thường , thấy rõ khi làm não đồ , chứng này thường kết hợp với co cứng tuổi thơ .
Một dạng bất thường của hồng cầu khi nhìn dưới kính hiển vi , trong đó bờ nhẵn tế bào bình thường xuất hiện mốt cách quanh co hoặc không đều .
Một chỗ phồng bất thường vô hại ( nang ) đôi khi thấy trong các lá gân , đặc biệt ở cổ tay .
Xoang bất thường trong một cơ quan , thường ở phổi , đôi khi có chứa mủ .
Một tế bào bất thường thấy trong máu và các cơ quan tạo máu của người bệnh ung thư bạch cầu ( ung thư bạch cầu nguyên bào lymphô ) .
Một thay đổi bất thường về bản chất mô .
Sự thông nhau bất thường giữa não thất bên và bề mặt não .
Sự liên lạc bất thường giữa hai cơ quan rỗng hay giữa một cơ quan rỗng và bên ngoài .
Một tình trạng bất thường của mắt trong đó mống mắt bị lồi ra phía trước giác mạc .
Ham muốn bất thường được dùng thuốc .
Tiết dịch bất thường từ tuyến tiền liệt .
Một nếp da gấp bất thường , có từ lúc mới sanh , chạy ngang mắt ngay trên lông mi của mí mắt trên hay phía trước lông mi trong mí mắt dưới .
Một dạng bất thường của bất cứ tế bào tiền thân nào của hồng cầu ( xem nguyên hồng cầu ) .
Một dạng bất thường của bất cứ các tế bào nào tạo thành một chuỗi các tiền thân của hồng cầu .
Một dạng bất thường của bạch cầu trung tính ( một kiểu bạch cầu ) nhân của nó có một số lượng lớn rất nhiều thùy .
Một dạng hồng cầu bất thường có hình cầu thay vì hình đĩa .
Cười nhăn răng bất thường do co thắt các cơ mặt kéo dài và không chủ ý , như khi bị bệnh uốn ván .
Sự tăng bất thường về hủy fibrin sẽ dẫn tới xuất huyết quá độ .
Tình trạng tăng bất thường số lượng dịch não tủy trong các não thất .
Tăng bất thường về tỷ trọng của xương , do thiếu cung cấp máu , nhiễm trùng mãn , hay do khối u .
Tình trạng tăng bất thường sắc tố melanin trong da .
Không dung nạp bất thường với ánh sáng , trong đó tiếp cận với ánh sáng sản sinh những khó chịu dữ dội trong mắt với các mi mắt nhắm chặt và phản ứng khác có mục đích tránh ánh sáng .
Một khối mô răng calci hóa bất thường .
Một sự tăng gia bất thường số tế bào não .
Một tiếng nhạc bất thường do không khí đi qua phế quản bị hẹp lại .
Một sự mọc da không bình thường trên bề mặt cơ thể như một hột cơm .
Một tư thế bất thường trong đó các ngón chân quay vào trong .
Một protein bất thường - một loại globulin miễn dịch ( xem paraprotein ) - có thể thấy trong máu khi bị một số bệnh .
Một protein bất thường của chuỗi globulin miễn dịch .
Một túi hay xoang kín không bình thường , có lớp biểu mô lót bên trong và chứa đầy một chất liệu lỏng hay nửa lỏng .
Cảm giác đau bất thường thấy khi một phần cơ thể bị nóng lên .
Tình trạng tăng bất thường tính nhạy cảm với kích thích đau .
Một tình trạng bất thường của cơ thể hay một phần cơ thể , đặc biệt tình trạng do phát triển hay chuyển hoá bất thường .
Một bạch huyết cầu bất thường có vẻ như một lymphô bào chưa trưởng thành , có các sợi bào tương nhỏ quanh chu vi tế bào .
Một bất thường về chuyển hóa lipid gây tích tụ các nốt vàng nhạt ở da .
Một sự bất thường của đồng tử của mắt , thường ảnh hưởng chỉ một mắt .
Một luồng lớn bất thường từ một cơ quan hoặc xoang .
Tình trạng có mức độ cao bất thường về sức mạnh hay lực tự nhiên trong tất cả các bộ phận cơ thể .
Khi chất tiết ra nhiều bất thường có thể chứng tỏ đã bị nhiễm ở phần dưới đường sinh sản , thí dụ do động vật nguyên sinh Trichomonas vaginalis ( xem viêm âm đạo ) .
Sọ hẹp và dài bất thường do các khớp giữa hai xương đỉnh đóng lại quá sớm , dọc theo đỉnh sọ .
Cơn run rất bất chợt và có cảm giác lạnh , kèm theo tăng nhanh thân nhiệt .
Một áp xe ở trong đầu ngón tay .
Thí dụ , một áp xe dưới mô hoành có thể gây đau liên quan ở vùng vai , trong khi các rối loạn tim có thể gây đau ở cánh tay trái và các ngón tay .
Áp xe trong xương quanh đỉnh răng .
Một áp xe trong khoảng giữa lá cơ kiểm soát trực tràng ( cơ nâng hậu môn ) và xương chậu .
Một áp xe xương , một dạng viêm xương tủy nhiễm trùng mãn tính không do lao hay giang mai .
Áp xe phát sinh trong các mô quanh răng và chắc chắn là một biểu lộ cấp của bệnh nha chu .
Thao tác trước đây dùng kiểm soát các triệu chứng tâm thần bằng cách cắt bỏ nhiều vùng chọn lọc trên vỏ não .
Từ xưa dùng chỉ loét bụng .
Một sự tập hợp của máu trong một cơ quan , là hậu quả của áp suất phía sau trong tĩnh mạch của cơ quan ( thí dụ , sung huyết phổi và gan xảy ra trong bệnh suy tim ) .
Tình trạng máu tích tụ trong mô và đông lại làm thành một chỗ sưng cứng .
Tích tụ bạch huyết trong các mô , làm các nơi này bị sưng lên .
Một túi có chứa dịch như sữa bao quanh tinh hoàn ( xem tràn dịch tinh mạc ) .
Tích tụ nước tiểu ở một trong các ống ( niệu quản ) dẫn từ thận tới bàng quang .
Một acid mucopolysaccharide hoạt động như một tác nhân liên kết và bảo vệ chất nền của các mô liên kết .
Không thể làm được những bài toán đơn giản .
Một bệnh mất khả năng viết mắc phải , mặc dù sức mạnh và sự phối hợp của bàn tay vẫn còn bình thường .
Một đạo luật của nghị viện Anh cung cấp cho các nhu cầu của những người , thuộc mọi lứa tuổi , ốm yếu , hoặc thiếu khả năng đóng góp , không đủ tiêu chuẩn để được trợ cấp theo đạo luật bảo hiểm quốc gia .
Bản thống kê tuổi chết của các nhóm đàn ông hay phụ nữ , từ đó sẽ có được tuổi thọ dự tính ở mọi tuổi , căn cứ trên việc ước đoán rằng các kiểu mẫu tử vong ở thời điểm lập bảng sẽ tiếp tục áp dụng được .
Áp xe cấp rất đau , gây phồng xương hàm và đôi khi sưng cả mặt .
Sự viêm cấp kết hợp với sự đỏ và phồng lên của quy đầu .
Cơn bệnh cấp được chữa bằng kháng sinh và uống nhiều nước .
Bệnh lây nhiễm cấp , chủ yếu ảnh hưởng tới trẻ em , do các màng nhầy lót trong đường thở bị nhiễm vi trùng Haemophilus pertussis .
Một rối loạn cấp tính của tiến trình tâm thần theo sau bệnh não hữu cơ .
Một bệnh dịch cấp tín của chuột và các loài gặm nhấm hoang khác do vi trùng Pasteurella pestis gây ra , truyền sang người bằng các loại bọ chét chuột .
Một bệnh nhiễm cấp rất lây , gây ra do vi trùng Corynebacterium diphtheriae , thường ảnh hưởng tới họng , nhưng đôi khi cả các màng nhầy khác và da .
Một bệnh nhiễm trùng cấp ở ruột non do vi khuẩn Vibrio cholera , nó gây ra ói mửa và tiêu chảy trầm trọng ( được biết với phân giống như nước gạo ) dẫn tới mất nước .
Một bệnh nhiễm cấp , ảnh hưởng tới hệ thần kinh , gây ra do vi trùng Clostridium tetani .
Một bệnh nhiễm cấp của trâu bò , cừu , và dê , gây ra do một loại rickettsia , Coxiella burnetti , và có thể truyền sang người , chủ yếu qua sữa nhiễm bệnh không được khử trùng theo phương pháp Pasteur .
Một bệnh nhiễm cấp của gia súc do vi trùng Bacillus anthracis gây ra , bệnh có thể lây cho người do tiếp xúc với lông , da , hoặc phân thú vật .
Một bệnh nhiễm vi rút cấp , gây sốt cao và phát ban hóa sẹo trên da .
Một bệnh viêm cấp ảnh hưởng đến não và dây cột sống .
Phản ứng dị ứng cấp tính hay mãn tính , trong đó các nốt tròn đỏ phát triển trên da , kích thích thay đổi từ các chấm nhỏ đến từng vùng lớn có bề ngang nhiều inch .
Rối loạn viêm cấp hay mãn tính của cơ và màng lót tim .
Dạng bệnh cấp phục hồi được có thể phát triển vài giờ sau khi tiếp cận .
Một bệnh vi rút cấp tính của hệ thần kinh trung ương , ảnh hưởng đến tất cả các loại động vật máu nóng , và thường truyền sang người do bị chó cắn .
Dính giữa mống mắt và một bộ phận khác trong mắt .
Cơ thể một người trưởng thành chứa khoảng 30 mg iodine , hầu hết tập trung trong tuyến giáp .
Chứng co thắt ở trẻ em không sốt là do bị chấn thương lúc sanh hoặc khiếm khuyết phát triển ở não bộ .
Một tác nhân , như carbocysteine hay tyloxapol , hòa tan hay phân hủy chất nhầy .
Một tác nhân , như dichlorophen , loại trừ được sán dây ra khỏi cơ thể ký chủ .
Một tác nhân , như gamma benzene hexachloride , có tính chất tiêu diệt các ký sinh trùng ( ngoại trừ vi trùng và nấm ) .
Một tác nhân , như methyl salicylate , gây kích thích khi đắp vào da , và được dùng để giảm đau hay khó chịu ở vùng sâu hơn dưới da .
Một tác nhân , như oxytocin , giúp sanh con mau bằng cách kích thích co bóp tử cung .
Một chất như nitrat bạc , gây ra kích thích và đốt cháy và hủy diệt mô .
Một tác nhân đắp vào da để lấy lông đi .
Một tác nhân có thể chuyển dạng enzyme không hoạt động ( xem tiền enzyme ) thành dạng hoạt động .
Một tác nhân làm các huyết quản hẹp lại , và như vậy sẽ làm giảm dòng máu chảy .
Một tác nhân làm da bị đỏ lên và ấm lại .
Một tác nhân làm rộng các đường khí bằng cách làm dãn các cơ trơn phế quản .
Một tác nhân diệt được các loại vi sinh vật , đặc biệt các loại gây bệnh .
Một tác nhân diệt muỗi hoặc muỗi mắt .
Một tác nhân tiêu diệt hay loại trừ được vi trùng hay các vi sinh vật khác và dùng tẩy rửa các dụng cụ phẫu thuật và các vật dụng khác .
Một tác nhân kích thích mắt , gây tiết nước mắt quá mức .
Một tác nhân dùng giết chấy rận ; thí dụ như benzyl benzoate , và gamma benzene hexachloride .
Một tác nhân giết được bào tử ( thí dụ bào tử vi trùng ) .
Một tác nhân giết được các loại trypanosome và dùng chữa các bệnh nhiễm do ký sinh này gây ra ( xem bệnh trypanosoma ) .
Một tác nhân ngăn ngừa sự tạo thành các ketone trong cơ thể .
Một tác nhân ngăn cản sự đông máu .
Một tác nhân ngăn chặn sự phát triển một tình trạng hay một bệnh .
Một tác nhân gây ra sự tiết nước , đặc biệt thuốc nhuận tràng làm đi ra phân nước .
Một tác nhân gây hoạt động của một hệ thống hay chức năng cơ thể .
Một chất làm xúc tiến sự bài tiết muối sodium trong nước tiểu .
Một tác nhân gây ra việc tống ra sỏi , như sỏi thận trong nước tiểu hay sỏi mật trong túi mật .
Một chất làm giảm hoặc làm mất cảm giác , ảnh hưởng hoặc toàn bộ cơ thể ( gây mê toàn thể ) , hoặc một vùng đặc biệt ( gây tê cục bộ ) .
Một tác nhân làm giảm hay làm nhẹ sung huyết mũi .
Một tác nhân làm giảm hay làm mất mùi đi các mùi khó chịu của cơ thể bằng cách tiêu diệt những vi trùng sống trên da và phân hóa mồ hôi .
Một tác nhân làm giảm căng và căng thẳng , đặc biệt với các cơ ( xem thuốc giãn cơ ) .
Một tác nhân làm giảm sức căng trong cơ .
Một tác nhân làm giảm hoạt động bình thường của bất cứ hệ thống hay chức năng cơ thể nào .
Một tác nhân làm dịu và làm mềm da .
Một tác nhân kích thích ham muốn tình dục .
Một tác nhân kích thích sự bài tiết mật ở gan do đó làm tăng lượng mật .
Một tác nhân kích thích sự phân tiết bạch huyết .
Một tác nhân kích thích tiết sữa hay tăng dòng chảy sữa .
Một tác nhân kích thích hoạt động phân tiết dạ dày , dùng làm thuốc bổ để tăng thèm ăn .
Một tác nhân làm ngưng hay phòng ngừa xuất huyết ; như phytomenadione hay thromboplastine .
Thử nghiệm ngưng kết tìm kháng thể chống lại vi trùng Salmonella gây sốt thương hàn .
Tình trạng có những u lồi nặng trên da gây ra do bệnh cùi kèm theo sốt và khó chịu .
Một xoang khí trong xương , đặc biệt các xoang trong xương mặt hay sọ ( xem xoang cạnh mũi ) .
Sự tắc khí làm bế tắc dòng chảy ra của máu từ tâm thất phải của tim .
Một loại cồn có nguồn gốc từ indole do tác động vi trùng .
Chất trích tan trong cồn của một loại thuốc có nguồn gốc thực vật .
Một chất kiềm giống như sữa tìm thấy ở trong sữa sau một thời kỳ hấp thụ .
Một alkaloid , có nguồn gốc từ thuốc phiện , có tính chất làm giãn các cơ trơn .
Một chất alkaloid , dẫn xuất từ lá của cây coca ( Erythroxylon coca ) hoặc được điều chế bằng tổng hợp , đôi khi được sử dụng để gây tê cục bộ trong giải phẫu mắt , tai , mũi , và họng .
Một alkaloid , trong quả dừa , có tác động lợi tiểu nhẹ và làm giãn động mạch vành và các động mạch khác .
Một alkaloid , thấy trong lá trà , có tác động lợi tiểu và làm giãn các cơ trơn , đặc biệt giãn các phế quản .
Một loại thuốc alkaloid , có trong cà phê và trà , nó có tác dụng kích thích , đặc biệt trên hệ thần kinh trung ương .
Một alkaloid có trong búp mescal ( ngọn khô của loại xương rồng Mexico Lophophora williamsii ) có tính gây say và sinh ảo giác màu sắc sống động khi nuốt phải .
Cơn dị ứng ( xem dị ứng ) là một thí dụ của phản vệ cục bộ .
Một trạng thái dị ứng gây phù thoáng qua hay lâu dài trên các vùng da kèm theo ngứa , đôi khi ngứa nặng .
Một phản ứng dị ứng da gây ra bóng nước và mày đay giống như khi bị đụng phải lông ngứa của cây tầm ma .
Một hệ thống chữ cái do Louis Braille ( 1809 - 1852 ) lập ra năm 1837 , trong đó mỗi chữ cái được biểu lộ bằng một kiểu chấm nổi nên có thể đọc được bằng cảm nhận khi rờ bằng các đầu ngón tay .
Một con đường thay thế để cung cấp máu do các mạch thứ cấp khi các mạch chính bị bế tắc .
Sự thay thế bằng cách chia thành các nhóm kinh tế xã hội được nghĩ rằng bởi nhiều nhà xã hội học , phản ánh được mức độ nghề nghiệp chính xác hơn , nhưng điều này phức tạp hơn và ít được áp dụng phổ quát .
Một amino acid thấy trong hệ thần kinh trung ương , đặc biệt trong não , amino acid này hoạt động ở đây như một chất ức chế dẫn truyền thần kinh .
Một amino acid từ đó histamine xuất phát .
Một amino acid được tạo thành bởi gan như là một sản phẩm phụ trong khi biến đổi ammonia thành urea .
Một amino acid sản sinh trong gan như một sản phẩm phụ trong khi biến đổi ammonia thành urê .
Một amino acid cần thiết cho tăng trưởng và phát triển bình thường nhưng không tự tổng hợp được bởi cơ thể .
Một amino acid giữ vai trò quan trọng trong việc tạo thành urê ở gan .
Một animo acid thành phần của muối mật taurocholate và cũng hoạt động như một chất dẫn truyền thần kinh trong hệ thần kinh trung ương .
Một loại thuốc gây mê dùng chích để gây mê nhanh toàn bộ trong một khoảng thời gian ngắn , dùng trong các tiểu phẩu .
Một loại thuốc hồi sức có tính chất kích thích hô hấp , dùng chữa hô hấp giảm hay bất thường , đặc biệt ở trẻ sơ sinh và trong trường hợp dùng thuốc quá liều .
Một loại thuốc giảm đau dẫn xuất từ morphine nhưng hiệu quả tiêu diệt đau và làm êm dịu kém morphine và ít độc hơn .
Một loại thuốc giảm đau cũng có tính chất giảm sốt , dùng giảm đau từ nhẹ tới vừa .
Một loại thuốc giảm đau cũng có tính hạ nhiệt .
Một loại thuốc giảm đau , nó cũng làm giảm viêm và sốt .
Một thuốc giảm đau cũng có tác dụng giảm viêm và dùng chữa các tình trạng viêm khớp .
Một loại thuốc giảm đau có tính giảm sốt và giảm viêm vả được dùng giảm đau trong các bệnh thấp và các bệnh liên quan .
Một loại thuốc giảm đau dùng giảm nhanh các cơn đau vừa hay nặng .
Một loại thuốc giảm đau dùng giảm các cơn đau vừa phải , như nhức đầu , các tình trạng thấp , và đau răng .
Một loại thuốc giảm đau dùng giảm đau trong các tình trạng viêm ở bàng quang và đường tiểu , như viêm bàng quang và viêm niệu đạo .
Một loại thuốc giảm đau có tác động và công dụng tương tự như aspirin .
Một loại thuốc giảm đau cũng có tính giảm viêm và hạ nhiệt .
Một loại thuốc giảm đau cũng có tính giảm viêm và hạ nhiệt , dùng chữa nhức đầu , nhức răng , đau khớp và các tình trạng tương tự .
Một loại thuốc giảm đau có tính giảm viêm dùng uống để chữa nhiều loại bệnh viêm khớp và bệnh thấp .
Một loại thuốc giảm đau cũng làm giảm viêm dùng điều trị các tình trạng viêm khớp .
Một loại thuốc giảm đau cũng có tính giảm viêm dùng chữa trị các tình trạng viêm khớp .
Một loại thuốc giảm đau dùng giảm các cơn đau nhẹ hay vừa .
Một loại thuốc giảm đau dùng giảm các cơn đau trung bình hay nặng .
Thuốc làm giảm đau , liên quan đến aspirin , được ứng dụng tại chỗ để làm giảm đau tai , loét miệng và những điều kiện đau khác .
Một sự phân chia não trước về mặt giải phẫu học , gồm vùng trên đồi , vùng đồi ( đồi lưng ) , vùng dưới đồi , và vùng đồi bụng ( hạ đồi ) .
Chỗ mở hoặc sự đi qua thuộc giải phẫu ; thí dụ , chỗ mở của hang màng nhĩ ( tai giữa ) ra khoảng không của lõi xương chũm .
Một bộ phận giải phẫu học có cấu trúc và chức năng như một ròng rọc ; thí dụ rãnh ở phần dưới xương cánh tay hay vòng sụn xơ ở xương trán ( nơi tạo thành một phần ổ mắt ) , qua đó gân cơ mắt nghiêng trên đi qua .
Một biến đổi giải phẫu học về thận trong đó các cực dưới của cả hai thận nối lại với nhau .
Một khối tế bào thần kinh riêng biệt về mặt giải phẫu học và có chức năng rõ ràng ở trong não hay dây cột sống .
Một súc vật , thường là côn trùng , truyền mầm bệnh một cách thụ động từ một con vật tới một con vật khác hoặc từ súc vật truyền cho người .
Một động vật , thường là côn trùng hay ve , truyền các vi sinh vật ký sinh tức truyền bệnh do chúng gây ra từ người này sang người khác hay từ súc vật bị nhiễm sang người .
Một động vật trong giai đoạn phát triển sớm trước khi sanh .
Một động vật hay thực vật có ký sinh sống ở trên hay ở trong cơ thể .
Cắt rễ trước – sự cắt các rễ thần kinh ( vận động ) phía trước - đôi khi được thực hiện để giảm co cứng cơ nặng .
Dính mống mắt trước giữa mống mắt với giác mạc hay phần củng mạc bình thường che dấu bờ ngoài cùng của mống mắt từ khoảng nhìn .
Thuốc chống giun sán tiêu diệt được giun chỉ , và vì vậy được dùng chữa các bệnh giun chỉ , bệnh Loia , và bệnh Onchocerca .
Một loại thuốc chống giun sán dùng chữa bệnh giun móc .
Một loại thuốc chống giun sán đặc biệt dùng trị bệnh Schistosoma .
Một thuốc chống giun sán dùng chữa một số bệnh giun sán .
Một thuốc chống giun sán dùng chữa nhiễm sán dây người .
Một loại kháng sinh anthracycline phân lập từ Streptomyces peucetius caesius và dùng chủ yếu trong điều trị ung thư bạch cầu và các dạng ung thư khác .
Một tác nhân chống vi khuẩn và chống nấm được dùng như là một thuốc phòng bệnh dưới dạng dung dịch , để tiêm thuốc nhỏ mắt và mũi , thuốc bột dùng ngoài da trong những bệnh kích thích da , và đôi khi dùng uống để làm êm dịu nhẹ trong chứng say tàu xe .
Một thuốc kháng vi trùng gồm sulphamethoxazole và trimetroprim .
Một thuốc diệt trùng dùng chữa các bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu .
Một loại thuốc kháng sinh , có tác động chống lại nhiều loại vi trùng , dùng như một liệu pháp chống đỡ trong bệnh lao và vài bệnh nhiễm trùng của đường tiểu .
Một loại kháng sinh có tác động chống lại các vi trùng đường ruột và các amib dùng chữa các bệnh kiết lỵ và viêm dạ dày ruột .
Một loại thuốc trụ sinh , dẫn xuất từ penicillin , được dùng để chữa nhiều chứng nhiễm trùng .
Một thuốc trụ sinh , trích xuất từ vi khuẩn Streptomyces capreolus được dùng để chữa trị bệnh lao .
Một kháng sinh , có nguồn gốc từ vi trùng Streptomyces griseus , có hiệu lực chống lại nhiều bệnh nhiễm trùng .
Một chất kháng sinh , trích xuất từ vi trùng steptomyces griseus , dùng để điều trị chứng nhiễm nấm ở trong sâu , nó không có tác dụng chống vi khuẩn và vi rút .
Một loại trụ sinh , trích xuất từ vi khuẩn Streptomyces venezuelae và cũng được bào chế bằng tổng hợp , thuốc có công hiệu chống lại nhiều loại vi sinh vật khác nhau .
Một kháng sinh , có nguồn gốc từ vi trùng Streptomyces orientalis có hiệu lực chống lại hầu hết các vi trùng gram dương ( như chuỗi cầu trùng hay tụ cầu trùng ) .
Một loại kháng sinh , tương tự như penicillin , dùng chữa các bệnh nhiễm do vi trùng thuộc nhiều nhóm khác nhau gây ra .
Một loại kháng sinh , tương tự như polymyxin B , dùng đắp tại chỗ hay chích thịt để chữa các bệnh nhiễm ngoài da , niêm mạc , mắt , và tai gây ra do Pseudomonas .
Một loại thuốc trụ sinh có hoạt tính chống nhiều loại vi trùng và nấm .
Một loại kháng sinh dùng uống hay chích để chữa một số bệnh nhiễm đề kháng với các kháng sinh khác .
Một kháng sinh dùng uống để chữa các bệnh nhiễm nấm ở lông tóc , da , và móng tay như các loại nấm biểu bì .
Một loại thuốc trụ sinh dùng uống để chữa bệnh viêm dạ dày ruột và các chứng nhiễm khuẩn khác .
Một kháng sinh gồm có penicillin và procain , dùng chữa các bệnh nhiễm do các sinh vật nhạy cảm với penicillin gây ra .
Một kháng sinh có nguồn gốc từ vi trùng thuộc giống Streptomyces .
Một kháng sinh có nguồn gốc từ vi trùng Bacillus brevis .
Một kháng sinh có nguồn gốc từ mốc Penicillium notatum và dùng chữa nhiễm trùng gây ra do nhiều nhóm khác nhau .
Một kháng sinh có công hiệu với hầu hết các vi trùng Gram dương ( các loại liên cầu khuẩn , tụ cầu khuẩn và phế cầu khuẩn ) .
Một kháng sinh chiết xuất từ một số nòi vi trùng có công hiệu chống một số loài vi sinh vật .
Một chất kháng sinh sinh ra bởi vi trùng Pseudomonas aeruginosa , và có tác động chủ yếu chống lại các vi trùng Gram âm .
Một kháng sinh có tác động chống lại nhiều loại vi trùng .
Một kháng sinh ức chế tăng trưởng các tế bào ung thư .
Một kháng sinh có tác động chống lại một số các loại vi trùng chữa nhiều bệnh nhiễm .
Một loại kháng sinh ngăn cản tăng trưởng của các tế bào ung thư .
Một kháng sinh chủ yếu dùng chữa các bệnh nhiễm gây ra do Staphylococcus .
Một loại trụ sinh dùng để điều trị nhiều loại nhiễm trùng khác nhau gồm nhiễm trùng đường tiểu , hô hấp , mật và đường ruột .
Một kháng sinh dùng chữa nhiều loại nhiễm trùng .
Một kháng sinh dùng chữa một số bệnh nhiễm , đặc biệt bệnh lao .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm do nhiều loại vi trùng và các loại vi sinh vật khác .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm do một số vi trùng nhất định gây ra , gồm cả viêm xương tủy .
Một loại trụ sinh được sử dụng để điều trị nhiễm trùng do nhiều loại vi sinh vật khác nhau và cũng được dùng lâu dài để chữa bệnh trứng cá .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm gây ra do một số lớn các loại vi trùng , chủ yếu là các loại ảnh hưởng đến da và mắt .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm do nhiều loại vi trùng gây ra .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm gây ra do vi trùng thuộc nhiều nhóm khác nhau .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm do nhiều loại vi trùng và các vi sinh vật khác .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm gây ra do nhiều nhóm vi trùng khác nhau .
Một kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm do vi trùng thuộc nhiều nhóm khác nhau gây ra .
Một kháng sinh , dùng chữa các bệnh nhiễm do các vi trùng gram âm gây ra , đặc biệt Pseudomonas .
Một loại trụ sinh được dùng để điều trị chứng nhiễm trùng nặng .
Một kháng sinh dùng chữa nhiều bệnh nhiễm khác nhau , đặc biệt bệnh lậu .
Một kháng sinh dùng chữa nhiều loại bệnh nhiễm , đặc biệt bệnh lao .
Một kháng sinh có tác động chống các tế bào ung thư , dùng chữa bệnh Hodgkin và các u lymphô khác và ung thư tế bào sừng .
Một kháng thể tạo ra để chống lại các thành phần của chính cơ thể trong một bệnh tự miễn .
Một kháng thể nhân tạo sản sinh từ một dòng tế bào và vì vậy chỉ gồm một kiểu globulin miễn dịch .
Một kháng thể do cơ thể sản xuất để chống lại một độc tố do vi trùng xâm nhập hay do bất cứ một nguồn nào khác .
Một kháng thể gây ra sự ngưng kết vi khuẩn , tế bào máu , hoặc các phần tử kháng nguyên khác .
Một kháng thể có tự nhiên chống lại các cấu thành của những mô lạ thuộc một cá thể cùng loại .
Một loại thuốc kháng đông máu dùng chữa bệnh huyết khối mao mạch và tĩnh mạch .
Một loại thuốc kháng đông dùng phòng ngừa sự thành lập các cục máu .
Một loại thuốc kháng đông dùng chữa chứng huyết khối trong các mạch máu ở tim và các chi .
Chất kháng đông có trong nước bọt của đỉa và trong một số nọc rắn , chất này ngăn sự đông máu bằng cách ức chế tác động của enzyme thrombin .
Một chất kháng đông sản sinh trong các tế bào gan , một vài bạch cầu , và ở một số nơi khác , tác động bằng cách ức chế hoạt động của enzyme thrombin trong giai đoạn cuối của sự đông máu .
Một loại thuốc kháng đông chủ yếu dùng trị huyết khối u mạch vành hay tĩnh mạch để giảm nguy cơ nghẽn mạch .
Một loại thuốc chống đông máu được sử dụng để phòng ngừa máu đông trong động mạch cảnh và các cục máu đông khác .
Một loại thuốc chống co giật dùng uống , đơn độc hay kết hợp với các thuốc khác , trong chữa động kinh .
Một thuốc chống co giật , thường dùng kết hợp với các loại chống co giật khác , để chữa các cơn động kinh kiểu lớn .
Một thuốc chống co giật dùng trong điều trị bệnh động kinh .
Một loại thuốc chống co giật dùng trong chữa bệnh động kinh .
Một loại thuốc chống co giật được dùng để điều trị chứng động kinh và làm giảm đau trong bệnh đau dây thần kinh sinh ba .
Một loại thuốc chống co giật dùng chữa trị các kiểu động kinh chính .
Một loại thuốc chống co giật dùng chữa trị các dạng động kinh nặng .
Một loại thuốc chống co giật dùng chữa các cơn động kinh lớn ( grand mal ) và cục bộ .
Một loại thuốc chống co giật dùng ngừa hay giảm các cơn động kinh nhỏ trong bệnh động kinh .
Một loại thuốc chống co giật dùng phòng ngừa hay giảm các cơn động kinh nhỏ trong bệnh động kinh .
Một loại thuốc chống co giật dùng ngừa hay giảm các cơn động kinh lớn trong bệnh động kinh .
Một loại thuốc chống co giật dùng chữa tất cả các dạng động kinh .
Một loại thuốc chống co giật dùng chữa động kinh lớn ( grand mal ) .
Một thuốc chống co giật dùng chữa các cơn động kinh kiểu nhỏ .
Một thuốc chống trầm cảm - một trong các chất ức chế MAO - dùng uống để trị các trạng thái suy sụp tâm trí nặng .
Một thuốc chống trầm cảm dùng uống .
Một tác nhân kháng nấm , dùng ngoài da dưới dạng bột , thuốc mỡ , thuốc nước , hay phun sương để chữa các bệnh nhiễm nấm như chân vận động viên .
Một tác nhân chống nấm có công dụng tương tự như undecenoic acid undecenoat kẽm .
Một loại thuốc chống nấm , được sử dụng chủ yếu để điều trị bệnh nhiễm nấm ( candida ) ở âm đạo .
Một kháng nguyên tạo thành phần cấu thành tự nhiên trong một cá thể .
Một kháng nguyên được phát hiện do các thử nghiệm huyết thanh học trong huyết thanh của các bệnh nhân bị viêm gan huyết thanh .
Một chất chống histamine dùng uống để chữa các chứng dị ứng và các phản ứng khác liên quan đến việc phóng thích ra histamine .
Một loại kháng histamine ( dẫn xuất của phenothiazine ) cũng có tính chất làm dịu .
Một thuốc kháng histamine dùng uống hay chích để chữa trị các phản ứng và mẫn cảm , và dùng dưới dạng kem thoa để chữa dị ứng da và ngứa .
Một loại thuốc chống histamine , tác dụng chậm nhưng tạo được hiệu quả lâu .
Một loại kháng histamine có tính chất làm dịu dùng giảm lo âu , căng thẳng và kích động , và chữa trị buồn nôn và nôn .
Một loại kháng histamine dùng đường miệng để giảm các triệu chứng dị ứng , đặc biệt sốt cỏ khô và viêm mũi .
Một loại kháng histamine có công dụng và tác động phụ như bromodiphenhydramine .
Một loại kháng histamine dùng ngừa và chữa chứng say tàu xe , buồn nôn , và nôn do các nguyên nhân khác , chóng mặt và rối loạn tai trong .
Một loại kháng histamine dùng giảm bệnh sốt cỏ khô và các phản ứng dị ứng khác .
Một loại kháng histamine dùng chữa các tình trạng dị ứng như sốt cỏ khô và viêm mũi , và trong các hỗn dược trị ho .
Một loại thuốc kháng histamin dùng chữa các phản ứng dị ứng như sốt cỏ khô và chứng phát ban .
Một loại kháng histamine dùng chữa các dị ứng như sốt cỏ khô .
Một chất thuốc chống histamine dùng để điều trị dị ứng cũng như chứng cảm mạo và nỗi mày đay .
Một loại kháng histamine có tính chất làm dịu mạnh .
Một thuốc chống sốt rét với cách dùng và hiệu quả tương tự như chloroquine .
Một loại thuốc sát trùng , có tác động chống lại các vi nấm và vi trùng , dùng làm chất bảo quản thực phẩm và dược phẩm , cũng như dùng chữa các bệnh nhiễm nấm ngoài da .
Một loại thuốc sát trùng có tác động chống lại một số vi trùng và vi nấm , dùng như viên ngậm hay thuốc bôi để chữa nhiễm trùng miệng và họng .
Một chất sát trùng , trích xuất từ phenol nhưng ít độc hơn và có tác dụng diệt khuẩn tốt hơn , được sử dụng chủ yếu trong dung dịch để sát trùng ngoài da .
Một loại thuốc sát trùng dùng dưới dạng viên ngậm để chữa nhiễm trùng hay vi nấm trong miệng và họng .
Một chất sát trùng dùng tại chỗ dưới dạng kem , phấn , hay dung dịch để chữa nhiều loại nhiễm nấm da , gồm cả nấm biểu bì .
Một loại thuốc nhuộm có tính sát trùng dùng chữa một số bệnh ngoài da do vi trùng và vi nấm , và cũng dùng cho vài dạng nhiễm giun ký sinh .
Một loại thuốc kháng khuẩn có tác động chống lại nhiều loại vi sinh vật .
Một loại thuốc sát trùng dùng để sát trùng ngoài da và niêm mạc như chất phòng ngừa ( thí dụ dùng nhỏ mắt ) .
Một loại thuốc sát trùng dùng để chữa tất cả các dạng nhiễm nấm ngoài da , gồm có các bệnh nấm da và nhiễm nấm ở các cơ quan sinh dục .
Một thuốc sát trùng dùng chữa nhiễm trùng đường ruột .
Một loại thuốc sát trùng dùng chữa nhiễm trùng đường ruột và kiết lỵ .
Một chất sát trùng có phổ hoạt động chống vi trùng rộng , dùng chữa tình trạng nhiễm và viêm đường tiểu , như viêm bàng quang .
Một chất sát trùng có cùng tác dụng và cách dùng như acriflavine .
Một loại kháng huyết thanh có chứa kháng thể ngăn chặn tác động của lympho bào , chế tạo bằng cách chích lympho bào cho súc vật .
Một loại kháng huyết thanh có kháng thể chống lại chất độc đặc hiệu trong nọc các loài vật như rắn , nhện , và bò cạp .
Một loại thuốc kháng histamine dùng chủ yếu để ngừa và chữa buồn nôn và nôn , đặc biệt trong chứng say tàu xe , và cũng để giảm các phản ứng dị ứng .
Một loại thuốc chống vi rút nó ngăn cản sự tổng hợp DNA trong tế bào bị nhiễm bệnh bởi các vi rút herpes .
Một thuốc chống vi rút , có thể có tác động bằng cách ngăn ngừa sự xuyên thấu của vi rút vào trong tế bào vật chủ .
Một loại trụ sinh dùng dưới dạng thuốc mỡ , kem , hoặc dung dịch để chữa bệnh nhiễm trùng da , mắt và tai .
Chứng phình động mạch chủ có thể xuất hiện bất cứ chỗ nào trong động mạch chủ .
Một chỗ mở tạo đường vào một xoang , thí dụ như xoang chậu .
Một thiết bị để xem xét màng tai và đường đi từ tai tới đó ( ống tai ngoài ) .
Thiết bị đo khả năng nghe các tần số âm thanh khác nhau để giúp chẩn đoán bệnh điếc .
Thiết bị dùng đo áp suất trong bàng quang .
Một thiết bị dùng ghi liên tục cả hai loại nhịp tim và mạch theo huyết quản .
Một thiết bị dùng ghi liên tục mạch ở một trong số các huyết quản , cho thấy cường độ và tần số của nhịp đập .
Thiết bị dùng chiếu một hình phóng rất lớn của một vật , như một mẫu vật trên kính mang dùng soi kính hiển vi , lên một màn hình .
Một thiết bị dùng đo công của các cơ thuộc cơ thể thực hiện khi hoạt động .
Một thiết bị để đảm nhận tạm thời các chức năng của tim và phổi trong khi thực hiện phẫu thuật tim .
Một dụng cụ thường được dùng bao quanh chỗ mở kết tràng ( khí khổng ) để ngăn làm nhiễm bẩn quần áo .
Một thiết bị để ngừa sự khớp lại bình thường của các răng khi chữa trị hội chứng khớp thái dương - hàm .
Một thiết bị dùng chuyển dịch các răng như một phần của liệu pháp chỉnh hình răng hàm mặt .
Một phương pháp tâm lý học cho rằng chỉ cần nghiên cứu những tập tính quan sát được , như vậy đã chối bỏ tầm quan trọng của những tiến trình không thuộc ý thức .
Tiêm thích hợp vào tủy sống gọi là gây tê tủy sống ở vùng chi dưới hoặc bụng .
Một dung dịch có tính chất sát trùng , làm se , hay tẩy mùi dùng súc miệng và răng hàng ngày .
Tên cũ chỉ chứng múa vờn Sydenham .
Một cấu trúc cong hoặc giống hình vòm , đặc biệt vòm não , một cấu trúc hình tam giác của chất trắng trong não , nằm giữa hải mã và vùng dưới đồi .
Một vùng của vỏ não nằm xa các vùng chính liên quan đến việc nhận các xung lực cảm giác và bắt đầu các xung lực vận động , nhưng nối với các vùng này bằng nhiều nơron gọi là nơron liên hợp .
Một vùng của tế bào chất trong , tìm thấy ở bên cạnh nhân trong tế bào không phân chia , nó có chứa các tiểu trung thể .
Một vùng tế bào chất trong nhìn thấy trong tế bào đang phân chia quanh các cực của trục .
Một vùng tiếp xúc giữa hai tế bào sát nhau , thấy đặc biệt trong các biểu mô .
Một vùng da dày cứng ở trên hoặc giữa các ngón chân : một dạng của chứng chai cứng tạo nên bởi đi giầy không thích hợp .
Một vùng có sắc tố thường là nâu ở trong da .
Một vùng da bị đổi màu do máu thoát ra từ các mạch bị vỡ sau tổn thương .
Một vùng của vỏ não bị đè lên bởi các bờ của rãnh bên sâu trong mỗi bán cầu não .
Một vùng ở mặt trong bán cầu não ở mỗi bên , ở trên và ở trước thể chai .
Một vùng ở mặt trên tiểu não , phía trước gò dốc và phía sau tiểu thùy trung tâm , và phân cách với những vùng này bằng các rãnh sâu .
Một vùng ở mặt trên tiểu não , ở phía sau tiền đình và ở trước vùng lá của thùy giữa .
Một sự sắp xếp các túi và các tiểu quản màng thấy trong bào tương các sợi cơ vân .
Một loại thuốc có chứa arsenic dùng đường uống để điều trị bệnh kiết lỵ do amíp , ghẻ cóc , và viêm họng Vincent ; như những thuốc viên đặt âm đạo để chữa viêm âm đạo ; và như thuốc đạn nhét trực tràng để chữa viêm trực tràng .
Một động mạch xuất phát từ động mạch chậu ngoài ở dây chằng bẹn .
Một động mạch ở đáy não , tạo thành do sự hợp lại của hai động mạch đốt sống .
Động mạch đi từ động mạch nách ở nách , xuống mặt bên phía trong của cánh tay trên cho đến khuỷu tay , ở đây động mạch chia thành động mạch trụ và động mạch quay .
Phẫu thuật tạo ra một đường nhân tạo giữa niệu quản và ruột .
Một chất đồng vị phóng xạ nhân tạo có thời gian bán hủy khoảng bốn giờ , và phân hủy thành khí phóng xạ kripton - 81m , trong khi đó sẽ phát ra các bức xạ .
Một chất đồng vị phóng xạ nhân tạo của nguyên tố kim loại caesium .
Một chất đồng vị phóng xạ nhân tạo của nguyên tố yttrium , dùng trong liệu pháp bức xạ .
Một chất đồng vị nhân tạo phát ra các sóng phóng xạ và dùng trong liệu pháp xạ trị để chữa các khối u .
Môi trường thử nghiệm được dùng để xác định nồng độ của một yếu tố tăng trưởng hay hóa chất bằng cách đo lượng tăng trưởng do yếu tố hay hóa chất này gây ra trên một vi sinh vật đặc biệt .
Đánh giá tiến trình sắp tới và hậu quả bệnh trên một bệnh nhân , căn cứ trên hiểu biết về tiến trình bệnh trong các bệnh nhân khác cùng với tình trạng sức khỏe chung , tuổi và phái tính bệnh nhân .
Người ta thừa nhận rằng không có khác biệt giữa hai quần thể có hai nhóm quan sát ( giả thuyết không ) .
Một chất làm se dùng dưới dạng dung dịch cho nhiều bệnh ngoài da .
Cơn ngất đến từ từ , cùng với việc thấy đầu óc quay cuồng , ra mồ hôi , và nhìn mờ đi .
Cơn bệnh có thể thay đổi từ tiêu chảy nhẹ đến mất nước nghiêm trọng và xuất huyết ruột .
Một cơn suyễn kéo dài trên 24 giờ .
Sau cơn bệnh thường có miễn dịch .
Một nhân tố bổ sung ( như một thói quen ( thí dụ hút thuốc lá ) hay tiếp cận với một số nguy cơ trong môi trường ) làm cho cá thể có khả năng phát triển một loại bệnh cao hơn .
Một dạng không điển hình của một bệnh trong đó các triệu chứng thông thường ít xuất hiện và tiến trình của nó chấm dứt ở giai đoạn sớm hơn bình thường .
Một hoạt động tự động hay không chủ ý do một vòng thần kinh tương đối đơn giản gây ra mà không nhất thiết liên quan đến ý thức .
Một cá thể trung bình có khoảng 70ml máu cho mỗi kilogram thể trọng ( khoảng 5 lít cho mỗi người nam trưởng thành trung bình ) .
Một sợi trục tận cùng bằng cách chia ra nhiều nhánh nhỏ gọi là đuôi gai thần kinh , đuôi này tiếp xúc với các dây thần kinh khác hay với cơ hay với các màng tuyến .
Một số nơron có sợi trục dài hơn một mét .
Dấu hiệu lâm sàng sớm của bệnh Chagas , xuất hiện khoảng ba tuần sau khi bị nhiễm .
Một giai đoạn sớm trong phát triển phôi của nhiều loại động vật .
Một giai đoạn sớm trong phát triển phôi tạo thành do sự phân chia của trứng thụ tinh .
Một giai đoạn phát triển sớm của bào thai gồm một bóng tế bào rỗng có một phần dày ( khối tế bào trong ) sẽ phát triển thành phôi thực sự .
Một giai đoạn sớm trong việc phát triển phôi của nhiều động vật .
Một bệnh ở miền đông châu Phi gây ra do một vi rút arbo , và truyền sang người do muỗi thuộc giống Anopheles .
Sự ăn mòn bề mặt mô do các tiến trình vật lý hay hóa học , kể cả các tiến trình phối hợp với viêm .
Đôi khi khảo sát điện não đồ thấy có dạng loạn não .
Hiện nay nhờ chương trình tiêm chủng hữu hiệu , rất hiếm còn bệnh bạch hầu tại các nước phương Tây ( xem thêm thử nghiệm Schick ) .
Thanh dịch trào ra thường làm phức tạp tình trạng tràn khí phế mạc và cần phải dẫn lưu .
Một chỗ sưng lên bằng quả trứng ở trên đầu do tụ máu giữa một trong các xương đầu ( thường là xương đỉnh ) và màng bao ( màng xương ) .
Một phương pháp điện học để ghi các chuyển động của mắt .
Vi ảnh điện tử là hình chụp qua kính hiển vi điện tử .
Thiết bị điện tử giúp một người điếc có thể nghe được , gồm một máy thu âm nhỏ , một bộ phận khuếch đại , và hoặc một nút nghe hoặc một máy dao động để truyền âm thanh đã khuếch đại vào tai .
Một nguyên tố cần thiết cho cơ thể với số lượng nhỏ để tăng trưởng và phát triển bình thường .
Một mỏm kéo dài ra hay một phần của một cấu trúc .
Một động mạch khác bị nghẽn sẽ tạo thành nghẽn mạch cơ thể .
Một thủ pháp cấp cứu để giữ khí lưu thông vào và ra khỏi buồng phổi bệnh nhân khi các phản xạ thở tự nhiên không còn hay không đủ .
Tình trạng cấp cứu ngoại khoa do tổn hại một hay nhiều cơ quan trong bụng sau khi bị thương hoặc bị bệnh .
Một chất gây nôn hoạt động bằng các tác động trực tiếp trên trung tâm gây nôn trong não .
Một trạng thái xúc động do bị nguy hiểm đe dọa và thường có những cảm giác khó chịu chủ quan và những thay đổi về tâm lý và cư xử .
Một lồng bao bọc ( thường bằng plastic trong suốt ) , quanh một bệnh nhân trên giường , trong đó một loại khí hay hơi nước có thể được cho qua để giúp trị liệu .
Dụng cụ soi tận cùng thường dùng trong hầu hết sự xem xét , nhưng cũng có dụng cụ soi bên dùng cho ERCP .
Một loại ống nội soi , gồm một ống nhỏ gắn với một đèn và các thấu kính , dùng khám nghiệm mặt trong niệu đạo phái nam , kể cả vùng tuyến tiền liệt .
Một ống nội soi dùng khám họng .
Một loại đèn nội soi có thể đưa vào dạ dày qua thực quản để có thể thấy được hang môn vị , vùng của thành dạ dày gần cơ thắt môn vị .
Một ống nội soi dùng các sợi quang học để truyền các hình ảnh từ bên trong cơ thể .
Một nét nhân cách bền vững có đặc trưng quan tâm đến bản thân hơn là ngoại giới .
Phần cuối của một ống hoặc một kênh nở lớn hoặc giãn rộng ra .
Hình phóng lớn một vật chụp qua kính hiển vi quang học hay kính hiển vi điện tử .
Phần lớn ra trên thành của mỗi bán cầu não .
Một cơ thể động vật toàn vẹn , thân của một cá thể , không kể các chi .
Một chất giống như enzyme , sản sinh ra do một số vi trùng , có khả năng đối kháng với tác động kháng trùng của penicillin .
Một enzyme ( một loại amylase ) thấy trong nước bọt .
Một enzyme ( thí dụ trypsin ) góp phần vào việc tiêu hóa protein bằng cách cắt amino acid tận cùng của một chuỗi polypeptide .
Một phân hóa tố , được tạo thành bởi những biến thể gây bệnh của một vài vi khuẩn thuộc loại Staphylococcus , phân hóa tố này làm đông huyết tương của máu .
Một enzyme , thấy trong các dịch tiêu hóa , enzyme này sẽ cắt một số sản phẩm của sự tiêu hoá protein ( dipeptide ) thành các amino acid .
Một enzyme thấy trong các mô như gan và thận , có nhiệm vụ phân hủy bình thường insulin trong cơ thể .
Một enzyme thấy trong thận , enzyme này xúc tác việc phân hủy amino acid glutamine thành ammonia và glutamic acid : một giai đoạn trong sự sản sinh urê .
Một enzyme thấy trong gan xúc tác việc chuyển glucose thành glucose - 6 - phosphate .
Một enzyme , thấy chủ yếu ở thực vật nhưng cũng thấy trong các bạch cầu và sữa , xúc tác sự khử hydro ( oxy hóa ) của nhiều chất với sự có mặt của hydrogen peroxide ( tác động như một chất nhận hydro , sẽ biến đổi thành nước trong quá trình này ) .
Một enzyme , ở trong các tiêu thể tế bào , enzyme này cắt DNA ở những chỗ đặc hiệu trên phân tử .
Một enzyme , ở trong tiêu thể của tế bào , có nhiệm vụ tách RNA ở những chỗ đặc biệt trong phân tử .
Một phân hóa tố , có trong nhiều tế bào ( gồm hồng cầu và các tế bào gan ) , nó phân giải sự tách ra của hydrogen peroxide .
Một enzyme , có trong nước bọt và dịch vị , có tác động biến đổi maltose thành glucose trong khi tiêu hóa .
Một enzyme , do tuyến tụy và các tuyến trong ruột non tiết ra , có tác động phân hủy các chất béo thành glycerol và các acid béo trong khi tiêu hóa .
Một enzyme , được tiết ra do các tuyến trong ruột non , xúc tác việc thủy phân sucrose thành các loại đường cấu thành ( glucose và fructose ) .
Một enzyme , bài tiết do các tuyến trong ruột non , có nhiệm vụ biến đổi lactose ( đường sữa ) thành glucose và galactose trong khi tiêu hóa .
Một enzyme , phân bố rộng rãi trong cơ thể , có nhiệm vụ bất hoạt histamine .
Một enzyme tác động bằng cách kết hợp với chất liên quan trong phản ứng ( cơ chất ) và chuyển động đổi thành một chất khác ( sản phẩm của phản ứng ) .
Enzyme thấy trong máu và các mô khác - có tác động phân hủy acetylcholine như cholinesterase nhưng chậm hơn nhiều .
Một enzyme trong ruột non phá hủy lecithin thành các phần tử cấu thành ( thí dụ glycerol , các acid béo , phosphoric acid , và choline ) .
Một enzyme trong dạ dày có nhiệm vụ bắt đầu việc tiêu hóa các protein bằng cách cắt protein thành các peptone ( xem peptidase ) .
Một enzyme liên quan đến sự phân hủy chuyển hóa creatine thành creatinine .
Một enzyme liên quan đến sự chuyển amin của amino acid .
Một enzyme liên quan đến sự chuyển amin của các amino acid .
Một enzyme tương đối đặc hiệu cho một phản ứng do nó xúc tác , do đó sẽ có nhiều enzyme khác nhau cho các loại phản ứng sinh hóa .
Một enzyme do một số vi trùng tan huyết thuộc giống streptococcus sinh ra , có khả năng làm tan các cục máu đông .
Một enzyme sinh ra do một số vi trùng tan huyết thuộc giống Streptococcus , có khả năng làm lỏng mủ .
Một enzyme sản sinh trong dạ dày để làm đông sữa .
Enzyme do các tuyến trong ruột non tiết ra , có tác động trên trypsinogen để sản xuất trypsin .
Một enzyme hoạt động bên ngoài tế bào sản sinh ra nó .
Một phân hóa tố làm tách rời muối choline thành choline và thành phần acid .
Một phân hóa tố làm xúc tác cho sự thêm vào một chất của carbon dioxyd .
Một enzyme xúc tác việc thêm hydro cho một hợp chất trong phản ứng khử .
Một enzyme xúc tác việc phân hủy các nucleic acid bằng cách phân tách các cầu nối giữa những nucleotide sát nhau .
Một enzyme xúc tác biến đổi fructose - 6 - phosphate thành fructose - 1 , 6 - diphosphate .
Enzyme xúc tác việc biến đổi glucose thành glucose - 6 - phosphate .
Một enzyme xúc tác thủy phân một hợp chất , thí dụ như các peptidase .
Enzyme xúc tác thủy phân ester thành các phân tử acid và cồn .
Enzyme xúc tác việc thủy phân urê thành ammonia và carbon dioxide .
Enzyme xúc tác oxy hóa một số lớn các monoamine , bao gồm adrenalin , noradrenaline , và serotonin .
Enzyme xúc tác việc chuyển nước ra khỏi một hợp chất .
Một loại enzyme xúc tác việc chuyển một nhóm ( khác với hydro ) giữa hai cơ chất .
Enzym xúc tác việc chuyển một nhóm amin từ một acid đến một keto acid trong tiến trình chuyển amin .
Một enzyme xúc tác việc chuyển các nhóm phosphate .
Enzyme tiếp tục tiêu hóa protein bằng cách phá vỡ peptone thành các chuỗi peptide nhỏ hơn ( xem peptidase ) .
Một enzyme khử trùng hợp hyaluronic acid và như vậy làm tăng độ thấm của các mô liên kết .
Một enzyme tiêu hóa protein fibrin .
Một enzyme thủy phân tinh bột trong hạt lúa mạch để sinh ra maltose trong tiến trình gây mạch nha .
Enzyme ức chế tăng trưởng của một số khối u , và được dùng trong điều trị ung thư bạch cầu nguyên bào lymphô cấp .
Một phân hóa tố ở trong nước bọt và dịch tụy và giúp cho sự tiêu hóa tinh bột , chúng sẽ bị phân tách thành glucose , maltose và dextrins .
Mỗi dịch bộc phát lan tràn rất rộng , rất nhiều người trong các nước khác nhau bị ảnh hưởng tới .
Một cơn động kinh , đôi khi còn gọi là cơn trương lực - giật rung .
Lực khúc xạ bằng nhau trong hai mắt .
Từ tương đương với hàm ý ít đụng chạm hơn là sự lệch lạc .
Phát ban xảy ra trên một bề mặt tiết nhầy , thí dụ như trong miệng hay âm đạo .
Sự mọc ra các bóng nước lớn sau khi tiếp cận với ánh sáng ở những người đã tiếp xúc với một số thực vật như cây phòng phong dại hay rau mùi tây , vì họ bị mẫn cảm với các thực vật này .
Phát ban ngoài da có các bóng nước nhỏ kèm theo ngứa dữ dội , thường xảy ra ở con trai trước tuổi thanh niên , ở các nơi da tiếp xúc với ánh sáng mặt trời .
Một amino acid thiết yếu sẵn sàng biến đổi thành tyrosine .
Thành phần thiết yếu là mùi thích hợp để tạo cảm giác dễ chịu khi dùng .
Sự thiết lập hoặc trang bị một bệnh viện dành cho việc điều trị các bệnh đặc biệt hoặc săn sóc nội khoa cho các bệnh nhân ngoại trú .
Ước lượng nồng độ tinh trùng trong tinh dịch phóng ra , để đo lường khả năng sinh sản của phái nam .
Thụt bài tiết ( xà bông hay dầu olive ) dùng cho phân ra .
Thí dụ trong sự lên men rượu , trong đó các enzyme của men phân hủy đường để tạo thành cồn ethyl và carbon dioxide .
Thí dụ là carotene , sắc tố tạo màu cho lòng đỏ trứng và bơ .
Thí dụ như carotene , có thể biến đổi thành vitamin A .
Thí dụ như glucose - 6 - phosphatase xúc tác thủy phân glucose - 6 - phosphate thành glucose và phosphate .
Thí dụ như glutenin thấy trong lúa mì ( xem gluten ) .
Thí dụ như glyceryl trinitrate , dùng phòng ngừa các cơn đau thắt ngực .
Thí dụ ghép đôi mùi bia với điện giật khi điều trị nghiện rượu .
Thí dụ là pentagastrin , kích thích phân tiết dịch vị .
Một thí dụ là albumin huyết thanh , chất được tìm thấy trong huyết tương và là một chất quan trọng trong việc duy trì khối lượng huyết tương .
Thí dụ như khớp giữa các đáy của xương chày và xương mác ( xem hình ) .
Một thí dụ là mắt , có thể phát hiện được những thay đổi và những việc xảy ra ở khoảng cách rất xa , khác với các thụ thể xúc giác , cần tiếp xúc gần .
Thí dụ như gò chậu lược trên xương hông .
Thí dụ là khớp giữa các đốt sống đội và đốt sống trục .
Thí dụ như khớp của chân răng và ổ trong xương hàm .
Thí dụ như cơ răng cưa trước , cơ ở giữa xương sườn và xương vai ở các phần ngực trên và bên .
Thí dụ về chất kết tủa lạnh là phần còn lại lấy từ huyết tương mới đông lại cho tan ra ở 4oC .
Thí dụ của một chất đơn hợp là glucose , các phân tử glucose liên kết với nhau tạo thành glycogen , một chất trùng hợp .
Một thí dụ về mucopolysaccharide là chondroitin thấy trong sụn .
Thí dụ của một dung dịch là dung dịch Ringer .
Thí dụ về một chất như vậy là amino acid methionine .
Tình trạng có quá nhiều glucose trong máu .
Khi có quá nhiều sodium dẫn đến tình trạng tăng natri huyết và thường bị phù nề .
Sự tăng quá mức sắc tố mật bilirubin trong máu .
Tăng quá độ hợp chất nitơ creatine trong nước tiểu .
Mối ưu tư quá đáng về những tưởng tượng của mình có thể là triệu chứng của sự khó khăn khi đối mặt với thực tế .
Sự biến thiên nhiều về kích thước giữa các cá thể hồng cầu .
Một bàn chân quá cong , tạo thành mu bàn chân cao một cách không tự nhiên .
Xung lực rất mạnh để phóng hỏa các đồ vật .
Tình trạng thúc đẩy mạnh mẽ về sờ mó hay chà các bộ phận cơ thể của mình .
Tuyến ngoại tiết có thể là tuyến đơn , có một ống dẫn không phân nhánh , hay tuyến kép , có các ống dẫn phân nhánh và nhiều túi tiết .
Một ngoại độc tố tiết ra do Streptococcus pyogenes và tiêu diệt được hồng cầu .
Một loại thuốc long đàm tác động bằng cách tăng thể tích và giảm độ nhầy của chất tiết phế quản .
Một loại thuốc long đàm dùng trong các hỗn hợp hay viên trị ho .
Khi xoang lan tràn tới cuống não dưới được gọi là bệnh rỗng hành não .
Một tác nhân bên ngoài , khi dùng cho các tế bào hay các sinh vật có thể làm tăng tỷ lệ đột biến .
Một răng phụ có thể thấy ở đường giữa vòm miệng , giữa các răng cửa giữa , và có thể gây trở ngại cho việc mọc các răng này .
Một chất chiết xuất từ vỏ cây ở Nam Mỹ ( các loại thuộc giống Strychnos và Chondodendron ) có tính chất gây giãn và liệt các cơ co chủ động .
Một chiết xuất từ lá khô cây dương địa hoàng ( các loại Digitalis ) , có chứa nhiều chất khác nhau , kể cả digitoxin và digoxin có tác động kích thích cơ tim .
Chất trích của cây thuốc phiện Papaver Somniferum , có tác động giảm đau và gây ngủ vì có chứa morphine .
Chiết xuất có được từ tuyến tụy , chứa các enzyme tụy .
Chất trích xuất từ một vài loại tảo biển tạo thành thể keo đặc thích hợp cho việc làm đặc môi trường cấy vi trùng .
Dạng heparin trích ly tinh chế được dùng rộng rãi để phòng ngừa đông máu ở các bệnh nhân bị chứng huyết khối và các tình trạng tương tự , và cả trong các mẫu máu để xét nghiệm .
Hoạt động tình dục khác phái bừa bãi ở mức tột bực ở đàn ông .
Tình trạng một phụ nữ có mức độ cao về lang chạ tình dục .
Khuynh hướng ngủ kịch phát trong sự yên tĩnh ở xung quanh hoặc khi ở trong một hoạt động đơn điệu .
Một ống hút cực mảnh từ đó các thể tích chất lỏng rất nhỏ có thể được phân phối .
Một dây kim loại cực nhỏ dùng như một điện cực để đo hoạt động điện trong các vùng mô nhỏ .
Một mạch máu vô cùng hẹp đường kính khoảng 5 - 20m .
Một chất alkaloid cực độc , tìm thấy trong cây cần chuột ( Conium maculatum ) , nó làm tê liệt các dây thần kinh , chủ yếu là thần kinh vận động .
Một thành tố khí rất cay nồng có tính chất sát trùng và tẩy trắng .
Miếng kính cực kì mỏng hình vuông hay tròn dùng bảo vệ mặt trên của một tiêu bản trên kính mang vật .
Thao tác mắt trong đó rạch kết mạc mắt bằng cách rạch một đường vòng quanh giác mạc .
Phẫu thuật mắt trong đó bất cứ phần nào bị bệnh của giác mạc được thay thế bằng mô giác mạc trong của một người cho .
Mổ thông ruột kết chậu được mở ra trên vùng bụng dưới bên trái , mổ thông ruột kết ngang được mở ra ở bụng trên .
Một chứng bệnh của hệ tiêu hóa do ăn thức ăn bị nhiễm hoặc vi khuẩn hoặc độc tố của vi khuẩn , hoặc ít hơn , do còn sót thuốc trừ sâu ( ở trái cây và rau cỏ ) hoặc do hóa chất độc như chì và thủy ngân .
Một bệnh không rõ nguyên nhân ảnh hưởng tới các phụ nữ mang thai .
Một dụng cụ có chiếu sáng qua đó phần dưới trực tràng và hậu môn được khám nghiệm , và các tiểu phẫu ( như chích điều trị bệnh trĩ ) được thực hiện .
Một dụng cụ quang học có chiếu sáng dùng khảo sát mặt trong thực quản , nong ống thực quản ( khi bị co thắt hẹp ) , lấy vật liệu làm sinh thiết , hay lấy đi một vật lạ .
Một dụng cụ quang học có chiếu sáng dùng khảo sát mặt trong dạ dày .
Ảnh trên phim chụp X quang , hình X quang .
Một tế bào còn non , thấy trong tủy xương , sẽ phát triển thành tế bào nhân khổng lồ .
Một dạng bạch cầu hạt còn non có nhân tròn ( so sánh với hậu tủy bào ) và chứa nhiều hạt trung tính , ưa eosin , hay ái kiềm trong bào tương của nó ( so sánh với tiền tủy bào ) .
Một bạch cầu hạt chưa trưởng thành ( một loại bạch cầu ) có nhân hình thận ( so sánh với tủy bào ) và bào tương chứa những hạt trung tính , ưa eosin hay ái kiềm .
Một giai đoạn còn non trong vòng đời của một số loại côn trùng , như châu chấu và rệp họ Reduviihae .
Một loại khớp bất động trong đó các xương được phân cách nhau bằng mô liên kết .
Một khớp không chuyển động trong đó các xương được hợp nhất với nhau bằng các mô xơ .
Một loại thuốc ức chế miễn dịch , có công dụng chính giúp sự tồn tại của các cơ quan hay mô ghép .
Gãy xương đóng chặt là gãy xương trong đó hai đầu xương bị kéo về nhau .
Răng đóng chặt ( thường là răng khôn ) là răng không thể mọc trong một vị trí bình thường vì nó đã bị nghẽn trong các mô khác .
Suy yếu về khả năng duỗi ngón tay , do có nốt dầy ở gân gấp hoặc bị hẹp bao gân gấp .
Một enzyme quan trọng liên quan đến việc khử amin của các amino acid .
Một kích thích tố quan trọng tiết ra bởi phần tủy của tuyến thượng thận .
Một dây thần kinh hỗn hợp cảm giác và vận động quan trọng ở cánh tay , tạo thành nhánh lớn nhất của tùng cánh tay .
Một từ không chính xác dùng chỉ bất cứ dạng nào trong số nhiều tình trạng ảnh hưởng đến động mạch .
Ấn tượng của một hình ảnh còn được ghi nhận trong não một thời gian ngắn , sau khi vật đã lấy ra khỏi tầm mắt hoặc sau khi mắt đã nhắm .
Không có khả năng thực hiện các động tác khéo léo một cách chính xác .
Mất khả năng đứng mà không nguyên nhân nào thuộc cơ thể có thể tìm thấy được .
Không thể đi được mà không có nguyên nhân thực thể có thể được nhận ra .
Một tế bào không hoạt động thấy trong mô liên kết đã biệt hoá đầy đủ .
Không đủ lượng máu tới một bộ phận cơ thể , gây ra do co khít hay tắc các mạch máu dẫn tới đó .
Một khuyết tật hóa học bẩm sinh gây tích tụ các hợp chất béo ( cerebrosides ) trong gan , lách , hạch bạch huyết và hệ thần kinh .
Một khuyết tật bẩm sinh về hấp thu và chuyển hóa các amino acid , dẫn đến sự tích tụ bất thường trong máu , thận và hệ bạch huyết .
Một khuyết tật bẩm sinh về chuyển hóa các amino acid , làm có quá nhiều valine , leucine , isoleucine và alloisoleucine trong nước tiểu , nên có mùi như xirô thích .
Một khuyết tật bẩm sinh và chuyển hóa đồng trong đó thiếu hụt caeruloplasmin .
Một khuyết tật chuyển hóa bẩm sinh gây lắng đọng oxalate trong thận và nhiều nơi khác và sau cùng sẽ đưa đến suy thận .
Một khuyết tật bẩm sinh về chuyển hóa gây tích tụ các mucopolysaccharide và lipid trong các tế bào cơ thể .
Một khuyết tật bẩm sinh về chuyển hóa amino acid tyrosine , gây bài tiết quá mức parahydroxyphenylpuruvic acid trong nước tiểu , làm nước tiểu có lực bất thường .
Một khuyết tật bẩm sinh về chuyển hóa protein , gây sự quá mức amino acid phenylamine trong máu , làm tổn hại hệ thần kinh và đưa đến chậm phát triển trí tuệ nghiêm trọng .
Một khuyết tật bẩm sinh về chuyển hóa đường , gây ra tình trạng có bài tiết bất thường pentose trong nước tiểu .
Sự mất khả năng bẩm sinh về sử dụng đường galactose , vì vậy đường này sẽ tích tụ trong máu .
Một sự thiếu hụt trong lúc sinh của phân hóa tố liên quan với sự phân tách protein thành urê , hậu quả là cả hai amino acid là citruline và ammonia tụ lại trong máu .
Thiếu phân hóa tố catalaza bẩm sinh , dẫn tới nhiễm trùng hồi quy ở nướu răng ( viêm nướu ) và miệng .
Rạch hay chích kim vào thành động mạch .
Rạch trong bao thủy tinh thể .
Rạch trong tinh hoàn , thường thực hiện để lấy vật liệu làm sinh thiết cho các xét nghiệm mô học , đặc biệt ở đàn ông có ít hay không có tinh trùng trong tinh dịch ( xem chứng vô tinh , chứng ít tinh trùng ) .
Cắt các mô chung quanh lỗ âm đạo ( tầng sinh môn ) khi sanh khó , vào lúc đầu thai nhi đã nhô ra một phần qua lỗ mở của đường sanh .
Thủ thuật rạch vách âm đạo .
Sự gãy không hoàn toàn một xương dài xảy ra ở trẻ em vì xương có độ uốn lớn hơn .
Tăng đường kính các huyết quản , đặc biệt động mạch .
Tăng nồng độ hemoglobin trong máu .
Sự tăng nhịp tim hơn bình thường .
Sự tăng về số lượng của vài bạch cầu ( bạch cầu ái kiềm ) trong máu , nó có thể thấy trong một số bệnh máu .
Sự tăng số lượng bạch cầu ưa eosin trong máu .
Tăng về số lymphô bào trong máu .
Tăng số bạch cầu đơn nhân trong máu .
Tăng số tiểu cầu trong máu .
Tình trạng tăng số lượng bạch cầu trong máu .
Tăng lỷ lệ hồng cầu non ( hồng cầu lưới ) trong dòng máu .
Tình trạng tăng tỷ lệ hồng cầu so với huyết tương , gây ra do thể tích huyết tương bị giảm đi .
Tăng nhịp thở tỷ lệ với tăng chuyển hóa ; thí dụ khi luyện tập .
Tăng thể tích máu lưu thông .
Tăng hay giảm đường kính các huyết quản , đặc biệt các động mạch .
Sự tăng tỷ lệ các nhân viên xã hội trong các phòng này được huấn luyện chuyên nghiệp .
Một biểu lộ của bệnh hay rối loạn do bệnh nhân tự thấy được .
Chỉ dẫn về một rối loạn đặc biệt được quan sát bởi bác sĩ nhưng không rõ ràng đối với bệnh nhân .
Một dấu hiệu về mang thai có thể phát hiện được vào các tháng thứ hai và thứ ba .
Mức độ cho thấy một dấu hiệu lâm sàng hay một thử nghiệm thực sự là biểu thị của bệnh .
Một cá thể trong đó đột biến đã xảy ra , đặc biệt khi tác động của đột biến có thể thấy .
Một cá thể trong đó cả hai loại cơ quan sinh dục nam và nữ tồn tại hay trong đó cơ quan sinh dục gồm cả tế bào noãn sào và tinh hoàn .
Người thiếu sắc tố cơ thể bình thường ( melanin ) .
Một cá thể có các đặc trưng giải phẫu học của cả hai giống .
Một cá thể có các hoạt động chung ở mức trí tuệ dưới bình thường nhưng có một hay nhiều trí thức đặc biệt phát triển đến mức cao .
Diện mạo tổng quát của một cá thể , đặc biệt khi kết hợp với khuynh hướng thể chất về một bệnh đặc biệt .
Carcinoma giống như mụn cơm của xoang miệng không đau ở giai đoạn tiền lan tràn , kết hợp với việc nhai thuốc lá .
Một bệnh công nghiệp của phổi do hít bụi bông , sợi lanh , hoặc sợi gai .
Một trẻ thơ ở bất kỳ thời điểm nào trong bốn tuần đầu đời .
Một em bé dị dạng bẩm sinh của tim do đó một số hay toàn bộ máu xanh ( đã bị khử oxy ) được bơm quanh cơ thể thay vì lên phổi để nhận oxy .
Một đường nhiễm dẫn từ ruột ổ nhiễm tới bề mặt da hay một cơ quan rỗng .
Sau lần bị nhiễm và cũng được gây miễn dịch bệnh nhân chỉ được bảo vệ chống lây với vi rút đặc hiệu có liên quan .
Một bệnh nhiễm phát sinh trong khi một bệnh nhiễm khác đang tiến triển và do một vi sinh vật khác gây ra , vi sinh vật sau này thường đề kháng với loại thuốc dùng chữa bệnh nhiễm lúc đầu .
Bệnh nhiễm do hít phải bào tử nấm Histoplasma capsulatum .
Sự nhiễm nấm do hít vào các bào tử của nấm Coccidioids immitis .
Một bệnh nhiễm gây ra bởi trực khuẩn Mycobacterium tuberculosis ( xác định lần đầu do Koch năm 1882 ) , và có đặc điểm tạo thành những thương tổn nốt ( nốt củ ) trong các mô .
Nhiễm trong hệ tiêu hóa bởi động vật nguyên sinh Trichomonas hominis , gây ra chứng kiết lỵ .
Nhiễm đường ruột gây tiêu chảy nặng có máu và chất nhầy .
Nhiễm ở ruột già bởi giun tóc , trichuris trichiura .
Sự viêm nhiễm của màng nhầy ở mũi , thanh quản , mắt , và bộ phận sinh dục gây ra do nhiễm nấm Rhinossporidium seeberi , và đặc biệt có những tăng sinh nhỏ gọi là polyp .
Nhiễm vi trùng ở da và các mô phía dưới với vi trùng Streptococcus pyogenes .
Nhiễm vi trùng Erysipelothrix rhusiopathiae ở da và các mô phía dưới , thường thấy ở những người tiếp xúc với cá , gia cầm , hay thịt .
Một bệnh nhiễm các mô và xương chân gây viêm mãn tính ( u nấm ) xảy ra ở vùng nhiệt đới .
Nhiễm ở âm đạo do động vật nguyên sinh Trichomonas vaginalis , gây viêm mô sinh dục và tiết dịch âm đạo .
Bệnh nhân đã bị nhiễm sẽ được miễn dịch suốt đời .
Một bệnh nhiễm , gây ra do arbovirus , thấy ở Châu Phi nhiệt đới và các vùng phía bắc Nam Mỹ .
Một bệnh nhiễm gây ra do vi trùng thuộc giống Leptospira xảy ra trên các loài gặm nhấm , chó , và các loài có vú khác , và có thể truyền sang người vì công việc phải tiếp xúc với các súc vật này .
Một bệnh nhiễm , giới hạn trong các vùng thung lũng sông cao ở Peru , Ecuador , và Columbia , gây ra do một loại vi sinh vật ký sinh Bartonella bacilliformis .
Một bệnh nhiễm được cho là do vi rút Epstein - Barr gây ra , bệnh tác động tới các hạch bạch huyết ở cổ , nách và háng .
Một bệnh nhiễm chỉ thấy được hiển nhiên vào cuối thời kỳ ủ bệnh .
Một bệnh nhiễm do vi trùng thuộc giống Borrelia gây ra , bệnh truyền đi do ve hay chấy rận trong sốt hồi quy .
Một bệnh nhiễm gây ra do vi trùng Donovania granulomatis , thường truyền trong khi giao hợp .
Một bệnh nhiễm gây ra do vi trùng Salmonella paratyphi A , B , hay C .
Một bệnh nhiễm gây phát ban ngoài da .
Một bệnh nhiễm do sự hiện diện các loại động vật nguyên sinh ký sinh thuộc giống Plasmodium ( P . falciparum , P . malariae , P . ovale , hay P . vivax ) trong hồng cầu .
Một bệnh nhiễm của các loài chim , chủ yếu là bồ câu , do một sinh vật như vi rút thuộc giống chlamydia gây ra .
Một bệnh nhiễm của ngựa , lừa và la gây ra do vi trùng Actinobacillus mallei và có thể truyền sang người .
Một bệnh nhiễm của vẹt và vẹt đuôi dài do một sinh vật giống như vi rút thuộc giống Chlamydia gây ra .
Bệnh nhiễm truyền do giao hợp .
Một bệnh nhiễm vi rút ảnh hưởng tới hệ thần kinh trung ương .
Một bệnh nhiễm vi rút truyền cho người sau khi bị tổn thương do mèo cào , mảnh vỡ , hoặc do gai cào .
Có thể nhiễm bệnh do giao hợp , hay do các lông rơi trên quần áo , khăn , và ở bàn cầu ngồi .
Nhiễm giòi trong một cơ quan hay mô sống .
Nhiễm các ký sinh ve và tích và các triệu chứng , thí dụ dị ứng và viêm da do các con ve kích thích gây ra .
Tình trạng nhiễm ống dẫn mật và gan với sán lá gan , fasciola hepatica .
Tình trạng cơ thể và da đầu bị nhiễm chấy rận thuộc giống Pediculus , gây ngứa dữ dội ; gãi liên tục bởi bệnh nhân có thể bị nhiễm trùng của da .
Nhiễm đường tiêu hóa do các vi trùng thuộc giống Salmonella .
Nhiễm hệ tiêu hóa do vi trùng thuộc giống Shigella , gây bệnh kiết lỵ vi trùng .
Nhiễm trùng đường ruột với sán dây loại Diphyllobothrium latum , sán này đôi khi gây buồn nôn , suy dinh dưỡng , tiêu chảy , và thiếu máu do rối loạn hấp thụ vitamin B12 qua ruột .
Bệnh do nhiễm động vật nguyên sinh Balantidium coli ký sinh trong ruột già người .
Nhiễm giun ký sinh Strongyloides stercoralis trong ruột non , thường thấy trong các vùng nhiệt đới ẩm .
Sự tràn vào ruột non bởi giun móc Ancyclostoma duodenale .
Bệnh nhiễm giun móc ký sinh Necator americanus trong ruột non .
Bệnh nhiễm của ruột non với sán lá ký sinh Heterophyes .
Bệnh nhiễm sán dây thuộc giống Taenia .
Nhiễm ấu trùng giun của chó và mèo , Toxocara canis , và T . cati .
Một bệnh nhiễm của súc vật có thể truyền được sang người .
Vùng bị viêm có nhiệt độ cao hơn chỗ bình thường vì các mạch máu bị dãn ra , cho phép tăng luồng máu .
Một loại khí cháy được đôi khi dùng như một thuốc gây mê bằng đường xông .
Viêm màng não do nhiễm vi rút hay các vi trùng gây viêm phổi , giang mai , hay lao .
Một tình trạng viêm tác động đến các mạch , đặc biệt ở chân ở phái nam trẻ người Do Thái có hút thuốc lá .
Một tình trạng viêm ở núm vú , bề ngoài giống như eczema , kết hợp với ung thư của các ống dẫn sữa trong vú .
Một bệnh viêm tác động đến thành cơ của động mạch .
Một bệnh viêm ở dây cột sống .
Một rối loạn viêm của da và các mô phía dưới , gồm cả các cơ ( khi sự phân hóa các sợi cơ xảy ra ) .
Một bệnh do vi rút giống như cúm ảnh hưởng tới não và hệ thần kinh , và thấy ở Nga và Trung Âu .
Truyền dịch vào trong trực tràng : trước đây dùng để cấp dịch nhưng nay ít dùng .
Thoát vị bẹn ( hay sự thoát vị ) xảy ra ở bụng dưới ; một túi phúc mạc , có chứa mỡ hay một phần ruột lồi ra qua phần yếu ( ống bẹn ) của thành bụng .
Tình trạng dị ứng di truyền với một hoá chất thấy trong đậu tằm .
Một nguyên nhân di truyền của chứng bất thường về tâm thần và có thể của chứng tự kỷ phối hợp với nhiễm sắc thể X dễ bị tổn thương .
Một bệnh di truyền của dây thần kinh ngoại biên tạo nên sự suy yếu tiến triển dần dần và sự lãng phí các cơ bắp của cẳng chân và phần dưới đùi .
Một rối loạn bẩm sinh , được truyền như tính trội thuộc một nhiễm sắc thể định hình , trong đó các mô của cả hai thận được thay thế phần lớn bởi nhiều nang .
Một bệnh di truyền trong đó xương của tay và chân thiếu tăng trưởng tới kích thước bình thường do khiếm khuyết cả sụn và xương .
Một rối loạn di truyền của mô liên kết có đặc trưng cao quá khổ , ngón tay chân dài bất thường ( chứng ngón nhện ) , khuyết tật tim , và di lệch không hoàn toàn các thủy tinh thể trong mắt .
Một rối loạn bẩm sinh về chuyển hoá Lipid ( xem bệnh nhiễm lipid ) , trong đó tích tụ bất thường lipid trong não dẫn tới mù , chậm phát triển trí tuệ , và tử vong trong thời thơ ấu .
Thương tổn ban đầu ở bộ phận sinh dục được theo sau bởi sự sưng và viêm của các hạch bạch huyết trong bẹn .
Một xu hướng bẩm sinh thúc đẩy một cá thể đến một mục đích đặc biệt ( thí dụ , dục tính trong phân tâm học ) .
Một thuốc diệt côn trùng tấn công hệ thần kinh trung ương của côn trùng và đã tỏ ra có ích trong việc kiểm soát các loại bọ hung , ruồi , và các ấu trùng tấn công mùa màng .
Một bệnh viện dành cho các bệnh nhân đã bị lao phổi .
Một viện cung cấp các phương tiện lưu trú , điều nghiên và trị liệu được xem như quá phức tạp hay chuyên biệt để có thể thực hiện tại nhà .
Một bệnh viện chuyên trách về chăm sóc các bệnh nhân ở giai đoạn cuối , dùng các loại thuốc ngủ có kiểm soát kỹ lưỡng để giảm đau .
Một dụng cụ ( quang phổ kế ) dùng đo cường độ dài sóng các thành phần ánh sáng ( thấy được hay tia tử ngoại ) .
Một dụng cụ ( quang phổ kế hay kính quang phổ ) dùng ghi hình ảnh ( quang phổ đồ ) về cường độ và độ dài sóng các bức xạ điện từ .
Một dụng cụ gồm một vòng dây kim loại thiết kế để cắt bỏ các polyp , khối u và các phần mô nhô ra khác , đặc biệt khi các loại này xảy ra trong xoang cơ thể ( xem hình ) .
Dụng cụ dùng cắt các lát cắt mô cực mỏng ( không dày hơn 0.1 m ) dùng quan sát dưới kính hiển vi điện tử .
Một vật liệu để cắt ra các lát mẫu vật cực mỏng để có thể xem xét dưới kính hiển vi .
Một dụng cụ dùng phát hiện các đường cong bất thường trên giác mạc .
Một dụng cụ để xác định nồng độ của một hợp chất đặc biệt trong một chế phẩm bằng cách so sánh độ đậm lạt của màu sắc của chế phẩm với màu của chế phẩm mẫu đã biết nồng độ .
Dụng cụ dùng xác định nồng độ hemoglobin trong một mẫu máu , tức là đo khả năng chuyên chở oxy của máu .
Một dụng cụ dùng xác định số tế bào trong một thể tích dịch đã biết như máu , dịch não tủy , hay nước tiểu .
Một dụng cụ dùng xem xét phía trong mắt ( xem hình ) .
Một dụng cụ dùng đặt vào trong xoang của một khớp để kiểm tra trong khớp trước khi làm sinh thiết hay thao tác về khớp .
Một dụng cụ dùng vạch ra biên độ tuyệt đối của vùng nhìn ( xem hình ) .
Dụng cụ dùng đo các chiều dài hay bề dày cực nhỏ , thường dựa trên chuyển động của các sợi ốc và nguyên tắc du xích .
Một dụng cụ dùng đo nhận thức của bệnh nhân về chuyển động cơ và khớp trong cơ thể : dùng trong suốt sự điều nghiên các rối loạn về thần kinh và cơ , và một số dạng tổn hại não .
Một dụng cụ dùng đo góc , như các góc tạo nên trong chuyển động khớp .
Một dụng cụ dùng đo huyết áp trong các động mạch .
Dụng cụ dùng đo áp suất trong một bộ phận cơ thể , thí dụ ở mắt ( xem nhãn áp kế ) .
Một thiết bị để đo góc độ của tật lác mắt và đánh giá mức độ sử dụng mà một người sử dụng cả hai mắt cùng với nhau .
Một dụng cụ dùng đo mức độ lồi của nhãn cầu .
Dụng cụ dùng đo độ đậm màu trong một dung dịch .
Một dụng cụ dùng đo độ nở ra của ngực trong khi hô hấp .
Một dụng cụ dùng đo dòng chảy của một chất lỏng hay chất khí .
Một dụng cụ dùng đo tỷ lệ hemoglobin đã oxy hóa ( oxyhemoglobin ) trong máu .
Một dụng cụ dùng đo độ cong giác mạc .
Dụng cụ dùng đo khúc xạ ở mắt .
Dụng cụ đo kích thước của hình trên võng mạc .
Dụng cụ dùng để đo thể tích không khí hít vào và thở ra .
Một dụng cụ dùng đo thể tích máu lưu thông ở một trong các chi .
Một dụng cụ dùng tạo nên một hình ảnh có độ phóng đại lớn của một vật quá nhỏ để có thể nhìn được bằng mắt trần .
Dụng cụ này ghi những chuyển động thở .
Một dụng cụ dùng ghi chuyển động ngực trong khi thở .
Một dụng cụ dùng ghi hoạt động của các mô cơ .
Một dụng cụ để ghi chuyển động của toàn bộ cơ thể gây ra do sự bơm máu khi tim đập .
Một dụng cụ dùng ghi dòng chảy và biến đổi huyết áp trong các mạch máu .
Dụng cụ dùng nạo các chất đóng trên răng .
Một dụng cụ dùng luồn qua hậu môn để khảo sát mặt trong trực tràng và đại tràng sigma .
Một dụng cụ trong đó hình X quang có thể được nhìn thấy trực tiếp , không cần phải chụp phim .
Một dụng cụ để đút vào trong âm đạo và cho phép nhìn khảo sát cổ tử cung và phần trên của âm đạo nơi nó nằm .
Một dụng cụ dùng nâng một xương gãy bị lún xuống , như trên hộp sọ hay trong má .
Dụng cụ dùng cấp một chất lỏng dưới dạng tia mỏng .
Dụng cụ để nong lớn một phần của ống như là thực quản .
Dụng cụ dùng xem xét bên trong thận ( phép soi thận ) khi thao tác mở , thường để tìm cách định vị các mảnh sỏi nhỏ trong đài thận .
Một dụng cụ dùng nghe các âm thanh trong cơ thể , như các âm tim và phổi ( xem thính chẩn ) .
Dụng cụ này dùng vẽ ra những khuyết tật trong vùng nhìn .
Một dụng cụ để đo kích thước của một ống hoặc một lỗ hở .
Một dụng cụ dùng trong bệnh học nội khoa răng miệng để chuẩn bị thành một ống chân răng .
Một dụng cụ dùng trong thao tác lấy sỏi trong bàng quang .
Một dụng cụ dùng để xác định lực khúc xạ của mắt .
Dụng cụ dùng hút dịch ra khỏi một xoang cơ thể ( như xoang phúc mạc ) .
Một dụng cụ dùng mở rộng một chỗ mở hay xoang cơ thể .
Một dụng cụ dùng hướng dẫn biên độ và hướng đi khi rạch phẫu thuật .
Một dụng cụ dùng kiểm tra xoang ngực .
Dụng cụ dùng quan sát phía trong khí quản và phế quản .
Dụng cụ dùng kéo ra một phần tự nhiên của cơ thể , dùng lấy đi các vật lạ , hay giúp thai nhi sanh ra ( xem máy hút chân không ) .
Một dụng cụ dùng khi các chuyển động thực hiện trong khi hô hấp .
Một dụng cụ dùng đặt một bộ phận cơ thể đã bị dời chỗ - thí dụ , tử cung bị sa - trở lại vị trí bình thường .
Một dụng cụ dùng tách ánh sáng hay các bức xạ khác thành các thành phần có độ dài khác nhau .
Một dụng cụ có đầu cùn dùng trải thuốc mỡ hay thạch cao , và đặc biệt trong nha khoa , dùng trộn các vật liệu .
Dụng cụ có hai nhánh hoặc kẹp , dùng để đo đường kính , đặc biệt dùng trong sản khoa để đo đường kính khung chậu .
Một khối u sản sinh insulin của các tế bào beta trong các tiểu đảo Langerhans ở tuyến tụy .
Ưu thích bóng tối mãnh liệt và tránh hoạt động trong các giờ ban ngày .
Một loại acid bay hơi gây độc rất mạnh có thể gây chết trong vòng một phút khi hít phải .
Đau bỏng nhiều ở một chỗ do tổn thương một phần dây thần kinh giao cảm và thần kinh cảm giác thân thể .
Run hữu ý xảy ra khi một bệnh nhân có bệnh trong tiểu não cố gắng sờ một vật gì .
Tương tác giữa thực khuẩn và ký chủ của nó trong đó dạng tiềm tàng của thực khuẩn ( tiền thực khuẩn ) tồn tại trong tế bào vi trùng , mà không bị tiêu hủy .
Một chất bacbiturate tác dụng trung gian , dùng để điều trị chứng mất ngủ , và để làm êm dịu .
Một loại thuốc ngủ barbiturate có tác dụng trung gian , dùng để uống như thuốc ngủ trong điều trị bệnh mất ngủ , như thuốc an thần tiền giải phẫu , và để chữa chứng lo âu .
Ký chủ trung gian là ký chủ trong đó ký sinh sống ở giai đoạn ấu trùng hay vô tính .
Một loại barbiturate có tác động trung gian dùng uống trị mất ngủ .
Sốt gián đoạn là thân nhiệt lên xuống theo chu kỳ , thường trở lại bình thường vào ban ngày và lên tới cao điểm vào ban đêm , như trong bệnh sốt rét .
Kết hợp mật thiết và bắt buộc giữa hai loại vi sinh vật khác nhau ( sinh vật cộng sinh ) , trong đó có giúp đỡ lẫn nhau và cùng có lợi .
Ổ tụ huyết trong não có thể là hệ quả của tổn thương đầu nặng nhưng thường do xơ vữa động mạch não và cao huyết áp .
Ổ tụ huyết nội sọ gây ra các triệu chứng bằng việc ép não và tăng áp suất nội sọ .
Chích thịt là chích trong một cơ .
Chích nội tuỷ mạc là chích trong màng não tuỷ .
Chích tĩnh mạch là chích trong một tĩnh mạch .
Một dụng cụ gồm một ống bơm trong một ống vừa khít có gắn một kim rỗng hay một ống nhỏ .
Sự co thắt ngoài ý muốn của cơ bắp tạo nên sự vặn xoắn lại của cơ thể và các chi .
Phản xạ mạnh mà không chủ ý để tống hơi qua mũi và miệng , do kích thích niêm mạc lót xoang mũi gây ra .
Một loại thuốc sát trùng có chứa iodine chống lại bệnh lỵ amíp và các vi sinh vật khác .
Một chất chứa iode có tính cản quang nên được dùng trong xét nghiệm X quang nhiều phần trên cơ thể .
Một loại thuốc chứa iode ức chế tăng trưởng các vi rút dùng chữa các bệnh nhiễm vi rút ở mắt ( như viêm giác mạc ) .
Một chất có chứa iodine , tổng hợp và tiết ra bởi tuyến giáp , có vai trò thiết yếu cho các tiến trình chuyển hoá bình thường , và cho việc phát triển tâm trí và cơ thể .
Một chất chứa iode do tuyến giáp tiết ra , từ chất này hormone tuyến giáp được dẫn xuất .
Một chất chứa iodine sản sinh trong tuyến giáp , từ đây các hormone tuyến giáp có nguồn gốc .
Một ion có điện tích dương và điện tích âm .
Một hợp chất có chứa sắt ( porphyrin ) kết hợp với protein globin tạo thành hemoglobin , tìm thấy trong hồng cầu .
Một sắc tố có chứa sắt , giống như haemoglobin , thấy trong các tế bào cơ .
Một sắc tố có chứa sắt thấy trong các sinh vật gây bệnh sốt rét ( các loại Plasmodium ) .
Một phức hợp sắt protein , đó là một trong các dạng trong đó sắt được tồn trữ trong mô .
Một loại muối sắt dùng uống để chữa và phòng ngừa thiếu máu do thiếu sắt .
Một tin tưởng vô lý không thay đổi được bằng các lý lẽ về lý trí .
Chuyển động xoay đầu không cưỡng lại được và càng lúc càng trở nên dai dẳng hơn , sau cùng đầu bị giữ thường xuyên ở một bên .
Một loại thuốc nhuận trường kích thích dùng uống , thường dùng ban đêm để hoạt động vào sáng hôm sau .
Một chất đồng vị của một nguyên tố phóng ra các bức xạ alpha , beta hay gamma trong khi phân hủy thành một nguyên tố khác .
Một chất đồng vị của hydro , phát ra các hạt beta ( electron ) trong khi phân hủy .
Chất đồng vị của nguyên tố phóng xạ nhân tạo technetium .
Một loại ban ngứa có những nốt đỏ nhỏ .
Chụp bể thận tĩnh mạch sẽ trắc nghiệm được chức năng thận và cho thấy được các sỏi trong thận hay trong niệu quản và các bất thường khác ở đường tiểu .
Những phần nhỏ li ti của chất béo có trong máu sau khi chất béo được tiêu hóa và hấp thụ từ ruột non .
Một vi khuẩn kỵ khí bắt buộc chỉ có thể sống được ở chỗ không có O2 .
Chỗ nhô hình thuôn ở chóp của gai xương bả vai , phần ăn khớp với xương đòn tạo thành khớp mỏm đòn .
Từ xưa dùng chỉ lớp sỏi , phần đóng cứng hình thành trên răng .
Một sự ám ảnh có dạng của hành động máy móc , như là quét đi quét lại vì sợ dơ bẩn .
Từ xưa dùng chỉ khối u thịt ( sarcoma ) ở tinh hoàn .
Một từ cũ dùng chỉ một nhóm loạn tâm thần bao gồm ám ảnh sợ , các trạng thái lo âu , và ám ảnh .
Khi chỗ tắc ở cổ hay dưới cổ bàng quang cả hai thận đều bị ứ nước .
Bệnh ngoài da do nghề nghiệp giống bệnh trứng cá xảy ra sau khi tiếp xúc đều đặn với các chất hydrocarbone có chứa chlor .
Một bệnh phổi nghề nghiệp gây ra do dị ứng với các bào tử nấm mọc trong cỏ chứa trong kho nhưng chưa được phơi đủ khô .
Một chất khí không màu không mùi , tạo thành một phần năm không khí .
Một cuộc điều tra pháp lý chính thức về nguyên nhân tử vong của một người , thực hiện khi chết bất ngờ hay trong các tình huống có nghi ngờ .
Một viên chức có trách nhiệm với quốc hội và được bổ nhiệm để bảo vệ quyền lợi của các bệnh nhân liên quan đến sự quản lý của sở y tế toàn quốc .
Một chất lỏng như dầu có mùi thơm dùng thoa trên cơ thể - dưới dạng dầu xức - để chữa ghẻ .
Tên cũ dùng cho một bệnh nhiễm , trước đây cho là phát triển trong cơ thể sau khi bị nhiễm bằng một tiến trình tương tự như sự lên men và tăng trưởng men .
Một từ xưa dùng chỉ một vài kiểu u lymphô .
Từ xưa , dùng chỉ xuất huyết dạ dày ( máu chảy từ dạ dày ) .
Từ xưa , dùng chỉ một trong các kiểu bệnh Hodgkin .
Một lỗ hở trong xương sọ của phôi thai hoặc nhũ nhi do xương hóa không hoàn toàn của xương sọ và do sự không khép kín hoàn toàn của các khớp nối .
Một chỗ mở hay lỗ , đặc biệt trong một xương .
Một thao tác dùng trong bệnh đục thể thủy tinh , trong đó mặt trước của nang thể thủy tinh được cắt mạnh bằng một dao nhỏ hay kim luồn qua bờ giác mạc .
Thao tác về chứng đục thể thủy tinh trong đó thể thủy tinh bị đẩy ra khỏi mống mắt về phía dưới và phía sau bằng một dao nhỏ luồn qua bờ giác mạc .
Thao tác dùng cho tăng nhãn áp bẩm sinh ( xem chứng mắt trâu ) , trong đó dao nhỏ được dùng để làm một đường rạch vào trong ống Schemm vào trong mắt .
Thao tác thực hiện trong tăng nhãn áp bẩm sinh ( xem chứng mắt trâu ) để dẫn lưu dịch ra khỏi mắt .
Phẫu thuật trong bệnh tăng nhãn áp , có phần việc cắt bỏ các đoạn mô nhỏ trong một phần thành ống Schlemm .
Một thao tác dùng cho tăng nhãn áp trong đó một đường rạch nhỏ được thực hiện trong mắt , ở dưới kết mạc và sát giác mạc , và một phần mống mắt được kéo vào đó .
Thao tác cho bệnh tăng nhãn áp trong đó một phần thể mi được tách khỏi nơi bám vào củng mạc , tạo thành một khe giữa hai bộ phận này .
Một thao tác để lấy đi cục máu và mô sẹo tạo nên sau khi bị chảy máu trong xoang ngực ( tràn máu màng phổi ) .
Thao tác trong đó một phần giác mạc được lấy đi , thường một lớp trên mặt .
Thao tác trong đó một phần củng mạc ( lớp trắng bên ngoài nhãn cầu ) được lấy đi .
Thao tác trong đó một đường rạch được tạo nên trong củng mạc ( lớp trắng của mắt ) .
Thao tác trong đó các khối u lành tính ( u xơ cơ hay u cơ ) được cắt bỏ từ thành cơ của tử cung .
Một cuộc giải phẫu trong đó manh tràng được đem ra ngoài thành bụng để dẫn lưu hoặc giảm sức ép ở ruột , thường được thực hiện khi đại tràng bị tắc hoặc bị tổn thương .
Thao tác trong đó xoang ngực được mở ( mở ngực ) và một hay một phần xương sườn được lấy đi .
Một tháo tác trong đó tá tràng được mang qua thành bụng và mở ra , thường để cấp thực phẩm .
Thao tác trong đó một mắt bị lấy đi .
Thao tác trong đó không tràng được nối với hồi tràng ( ruột non ) khi phần cuối không tràng hoặc phần đầu hồi tràng bị cắt bỏ hay cần vượt qua .
Thao tác trong đó màng bao quanh tim mở lớp và dịch dẫn lưu qua một ống .
Một thao tác trong đó cổ tử cung được mở lớn ra bằng cách dùng một dụng cụ gọi là que nong , sau đó dùng một cây nạo để làm tróc ra phần lót tử cung ( xem nạo ) .
Thao tác trong đó màng nối được gắn vào một mô nào khác , thường là thành bụng ( để cải tiến dòng máu chảy tới gan ) hay tim ( để tăng cung cấp máu cho tim ) .
Thao tác trong đó ruột non được mang qua thành bụng và mở ra ( xem thủ thuật mở thông tá tràng , không tràng , hồi tràng ) hay nối với dạ dày ( thủ thuật nối vị tràng ) hay với một vòng ruột non khác ( thủ thuật nối ruột ) .
Thao tác trong đó hai mi mắt trên dưới được nối với nhau , nối toàn bộ hay một phần chiều dài của chúng .
Một thao tác trong đó ruột thừa được mang qua thành bụng và mở ra để dẫn lưu hay giảm áp đường ruột .
Thao tác trong đó các mô được cắt khỏi một vết thương để tạo thành một chỗ lõm hình đĩa .
Một phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ cánh tay bao gồm cả xương bả vai và xương đòn .
Một phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ cánh tay bao gồm cả xương bả vai và xương đòn gánh .
Thao tác liên quan đến việc cắt bỏ toàn bộ chân và một phần hay tất cả vùng chậu kết hợp với chân này .
Thao tác não trong đó một thương tổn được tạo nên trong một phần chính xác ở đồi não .
Thao tác trên mắt trong đó có cắt đi một phần mống mắt .
Thao tác trên mắt trong đó có rạch một đường trong mống mắt .
Phẫu thuật dùng cho ung thư tử cung hay noãn sào , trong đó tử cung , các vòi Fallope , noãn sào , phần âm đạo trên , các dây chằng rộng , và các hạch bạch huyết trong vùng được cắt bỏ .
Một thao tác thực hiện trong phẫu thuật tạo hình để tạo nên xương má với các xương ghép , sụn hay vật liệu nhân tạo .
Thao tác để phân tách xương mu ở gần khớp gắn , ở đường giữa phía trước nơi các xương mu phải và trái gặp nhau .
Thao tác đưa một kim rỗng ( cannula ) vào một trong các não thất bên .
Một thao tác để giảm tắc ống mũi lệ ( ống dẫn nước mắt vào mũi ) , trong đó sự lưu thông được làm giữa túi lệ và mũi bằng cách lấy đi đoạn xương ở giữa .
Phẫu thuật giải tỏa nghẽn tắc ở nơi tiếp hợp của bể thận và niệu quản .
Thao tác lấy đi một số hay toàn bộ các tế bào khí trong xương ở sau tai ( mỏm chũm của xương thái dương ) khi nơi này bị nhiễm trùng ( xem viêm xương chũm ) .
Phẫu thuật cắt bỏ chỗ hãm , gồm cả mô sợi ở bên dưới .
Thao tác giữ chặt tử cung bị ngã ra sau vào thành bụng .
Thao tác này thường thực hiện trong các ca loét đường tiêu hóa nặng .
Kỹ thuật phẫu thuật để chữa trị một nang .
Một operon gồm một hay nhiều gen cấu trúc , xác định bản chất của enzyme tạo thành , và một gen hoạt động , kiểm soát hoạt động của các gen cấu trúc và gen hoạt động lại chịu kiểm soát của một gen điều hòa , không thuộc thành phần của operon .
Nhiệt kế miệng dùng đặt trong miệng .
Một loại vắc xin dùng uống để ngừa bệnh bại liệt trẻ em , chế tạo bằng cách nuôi cấy vi rút trong những tình trạng đặc biệt để vi rút không còn độc lực ( tức nó đã được giảm độc ) nhưng còn giữ được khả năng kích thích sản sinh kháng thể .
Một thuốc nhuộm màu cam đỏ trích xuất từ nhựa đường than đá và nguyên gốc phân lập từ cây thiền thảo ( Rubia tinctorum ) .
Một cơ quan hay tập hợp cơ quan cung cấp đường đi cho một vật nào đó , thí dụ đường tiêu hoá .
Một cơ quan hay một nhóm tế bào được chuyên hóa để tổng hợp và phân tiết một số chất lỏng để dùng trong cơ thể hay bài tiết .
Một cơ quan trong tử cung ( dạ con ) dùng cho phôi bám vào thành tử cung .
Một acid hữu cơ tìm thấy ở thiên nhiên trong trái chanh .
Một chất acid hữu cơ được tạo thành với số lượng nhiều bởi gan dưới những điều kiện biến dưỡng phối hợp với tỷ lệ cao của sự oxyd hóa acid béo ( thí dụ , trong sự thiếu đói ) .
Một acid hữu cơ có một chuỗi hydrocarbon dài , thẳng và có một số nguyên tử carbon tương ứng .
Hợp chất hữu cơ có chứa nhóm amino ( - NH2 ) và một nhóm carboxyl ( - COOH ) .
Một hợp chất hữu cơ là một chất trung gian trong nhiều sự lên men do vi khuẩn và được tạo thành bởi sự oxyd hóa acid béo .
Một rối loạn hữu cơ ảnh hưởng đến não gây khuyết tật về trí nhớ , không ghi nhận được các thông tin mới nhưng các biến cố đã qua vẫn nhớ lại được ; mất định hướng về thời gian và nơi chốn ; và có khuynh hướng đặt ra các chất liệu để lấp đầy khoảng trống trí nhớ ( xem bịa chuyện ) .
Một hợp chất lân hữu cơ , dùng làm thuốc diệt vật hại , gây nhiễm độc khi hít vào , nuốt phải hay hấp thu qua da .
Một sinh vật sống phối hợp chặt chẽ với sinh vật thuộc loài khác mà không có hại hoặc có ích cho nó .
Một tổ chức thành lập tại Mỹ năm 1957 và tại Vương quốc Anh năm 1964 có mục đích giúp đỡ những người ham mê cờ bạc không cưỡng lại được .
Một thiết bị chỉnh hình răng hàm mặt để giữ các răng tại vị trí .
Một thiết bị chỉnh hình dùng duy trì khoảng trống có sẵn trong bộ răng .
Một thủ pháp chỉnh hình gồm dùng sức kéo trên một phần chi , trong khi phần còn lại của chi được giữ chắc , đặc biệt dùng trong việc chữa trị gãy xương đùi .
U xương dạng xương là tăng sinh của các tế bào tạo xương , thường gây đau ở giữa một xương dài .
Một dạng trị liệu không còn dùng nữa , trong đó một sợi chỉ được xuyên qua một nhóm da rồi cột lại thành vòng .
Một xương nhỏ hình bầu dục nằm trong gân và lướt trên một mặt xương khác .
Có tăng sinh của xương ở tai trong , làm cho tiểu cốt tai thứ ba ( xương bàn đạp ) trở nên dính vào cửa sổ bầu dục , phân chia tai giữa và tai trong , cho đến nỗi âm thanh không thể truyền được vào tai trong .
Sự tăng sinh một mô trưởng thành trong đó có rối loạn về phân bố và tỷ lệ các yếu tố so với mô bình thường .
Một noãn phát triển trong tiểu nang Graaf trong noãn sào .
Một oxazine chloride , dùng nhuộm lipid và các sắc tố lipid .
Lều oxy là một phương cách cấp oxy trong mũi mỗi khi có thể .
Một vi rút có chứa RNA có thể chuyển các vật liệu đi truyền của nó thành DNA trong tế bào ký chủ .
Loét tá tràng gây ra do tác động của acid và pepsin trên lớp màng lót tá tràng ( niêm mạc ) của một cá thể mẫn cảm .
Loét dạ dày , thường do tác động của acid pepsin và mật trên niêm mạc dạ dày .
Một vùng da bị loét do kích thích và áp suất liên tục trên một phần cơ thể .
Thoát vị rốn , thường thấy nhất ở trẻ nhỏ , thấy như một chỗ lồi ở rốn .
Cảm nghĩ không ý thức và phóng đại cực độ về tầm thường hay thấp kém , biểu lộ bằng các cư xử có tính cách tự vệ hay bù trừ ( như hung hăng ) .
Bóng nước gây đau qúa mức có thể dùng kim vô trùng chích cho nước thoát ra .
Trạng thái mất ý thức không tự nhiên ( bất tỉnh ) có thể gây ra do các nhân tố gây giảm hoạt động não như thiếu oxy , bị đánh vào đầu , ngộ độc , mất máu , và nhiều bệnh , hay cố tình gây ra như khi gây mê toàn thân .
Một tĩnh mạch lẻ xuất phát từ tĩnh mạch chủ dưới và chảy vào tĩnh mạch chủ trên , dẫn máu về từ các xoang ngực và xoang bụng .
Một mùi khó chịu . Hôi miệng là có hơi thở hôi ( chứng hôi miệng ) .
Một loại hydrocarbon không bão hòa ( một terpene ) , tổng hợp trong cơ thể , từ đó cholesterol được sinh ra .
Tình trạng một cá thể có nhạy cảm bất thường và bất ngờ với một loại thuốc hay một thực phẩm .
Một triệu chứng hay biến cố bất thường có thể xảy ra đồng thời với bệnh nhưng không nhất thiết có liên hệ trực tiếp với bệnh .
Tình trạng các mô cơ thể có màu đậm rõ rệt không bình thường do sản sinh quá mức sắc tố melanin .
Tác động không muốn có do một loại thuốc gây ra thêm vào tác động trị liệu mong muốn .
Nơ rôn vận động trên có một thân tế bào trong não và một sợi trục chạy vào trong dây cột sống , tận cùng ở đó bằng các liên hợp thần kinh .
Chuyển động hướng ngón chân cái lên trên gọi là đáp ứng co duỗi ( hay phản xạ Babinski ) .
Một hình chụp X quang hộp sọ điển hình cho thấy có hóa vôi trong khối u và mất cấu trúc hộp sọ bình thường chung quanh tuyến yên .
Hình chụp X quang túi mật chỉ cho biết túi mật có hoạt động hay không , và sỏi mật có thể nhìn thấy được ở vùng tương phản ( không cản quang ) trong đường mật .
Một hình chụp X quang được sắp xếp sao cho có được hình ảnh không biến dạng của một bộ phận cơ thể để có thể đo được chính xác kích thước bộ phận .
Một kỹ thuật X quang để xem xét các khớp .
Một chất làm se dùng trong thuốc nước để chữa các vết loét trên da hay miệng , và giúp lành vết thương .
Chất hợp hóa thường là các kích thích tố sinh dục nam tổng hợp ( xem androgen ) .
Thiếu máu cũng có thể bị gây ra bởi sự sản xuất ra hồng cầu bị rối loạn , như trong bệnh bạch cầu ( khi sự sản xuất hồng cầu trong tủy xương bị hủy diệt ) hoặc thiếu máu ác tính .
Bệnh thiếu máu có thể được xếp loại căn cứ vào kích thước của hồng cầu , nó có thể lớn ( thiếu máu đại hồng cầu ) , nhỏ ( thiếu máu tiểu hồng cầu ) , hoặc bình thường ( thiếu máu đẳng sắc ) .
Sự gây mê được tạo thành bởi dùng thuốc barbiturat tác dụng ngắn ( như là thiopentone ) và duy trì bởi sự hít vào thuốc gây mê ( như là halothane ) .
Mất cảm giác ở một phần cơ thể có thể xảy ra như là một hậu quả của vết thương hoặc một bệnh của thần kinh , thí dụ như bệnh hủi .
Các thiết bị gây mê đều có gắn thông lượng kế để việc cấp các khí gây mê với các thành phần khác nhau có thể được kiểm soát .
Thuốc hồi sức kích thích hệ thần kinh trung ương , làm mất tác dụng của các loại thuốc mê dùng liều cao , các loại thuốc mê này làm suy giảm hệ thần kinh trung ương .
Sự thoái biến là điển hình của bướu ác tính .
Kích thích tố nam không được dùng trong trường hợp bệnh ung thư tiền liệt tuyến hoặc cho đàn bà mang thai .
Cơn đau thắt ngực xảy ra khi nhu cầu về máu của tim vượt quá lượng cung cấp từ mạch vành và nó thường do xơ vữa mạch vành .
Chụp X quang tim mạch là một xét nghiệm quan trọng để chẩn đoán và lên kế hoạch mổ tim .
U mạch sừng hóa có thể được lấy đi bằng phẫu thuật .
Angiotensin cũng có thể gây co mạch , vì thế sẽ làm tăng huyết áp .
Súc vật tự quyến luyến với các thành viên cùng loại theo cách này , nhưng nếu đặt nó gần các sinh vật của một loại khác trong thời kỳ ngắn ngủi này , nó sẽ chuyển sang quyến luyến với loại này .
Hồng cầu không đều có thể là đặc trưng của hầu hết các bệnh về máu .
Hồng cầu không đều có thể thấy trong việc xem xét kính hiển vi về tiêu bản máu , từ đó biểu đồ về số tế bào có kích thước khác nhau có thể được vẽ .
Viêm cứng khớp đốt sống là một bệnh thấp khớp liên quan đến cột sống và các khớp cùng chậu ( xem viêm khớp cùng chậu ) và đôi khi gây viêm khớp ở vai và hông .
Cứng khớp là một biến chứng của viêm khớp kéo dài , như có thể xảy ra trong nhiễm trùng mãn ( thí dụ lao ) hay bệnh thấp khớp ( như viêm cứng khớp đốt sống ) .
Số liệu hàng năm về tỷ lệ bệnh sẽ cho thấy tỷ lệ phát bệnh của một bệnh , tức là số ca mới ghi nhận trong một năm .
Dạng thường thấy khác là nấm da đầu ( tinea capitis ) , có dạng nặng - favus .
Hormone khác ( xem cholecystokininpancreozymin ) sẽ gây sản sinh dịch tụy giàu enzyme tiêu hóa , gồm trypsinogen và chymotrypsinogen ( sẽ biến đổi thành trypsin và chymotrypsin trong tá tràng ) , amylase , lipase , và maltase .
Một rối loạn bẩm sinh khác trong đó có chứng tăng sừng hoá xảy ra là bệnh vảy cá .
Loại khác dùng hút các mảnh vụn và nước trong miệng bệnh nhân khi điều trị nha khoa .
Từ khác ( chủ yếu ở Mỹ ) dùng chỉ chứng ợ nóng .
Cũng có dạng viêm não mà nó xảy ra rải rác do herpes simplex .
Một kiểu khác gắn vào đoạn cuối của một răng bị cụt để ổn định răng .
Một van khác dẫn đến một ống thoát .
Các loại kháng acid , gồm alumium hydroxide , calcium carbonate , magnesium hydroxide , và sodium bicarbonate , dùng để giảm đau và khó chịu trong các rối loạn về hệ tiêu hóa , kể cả loét tiêu hóa .
Cơ đối kháng giãn ra để cho phép cơ chủ vận tác động đến sự hoạt động .
U lồi mắt trước là một sẹo lồi trong giác mạc với một phần mống mắt được kết hợp .
Viêm màng mạch nho trước ( không giống như viêm màng mạch ) thường gây đau .
Chứng quên về sau là mất trí nhớ đối với các sự việc sau một vài chấn thương .
Các thuốc chống giun sán gồm dichlorophen , mepacrine , and piperazine .
Kháng sinh , được trợ giúp bởi phẫu thuật rạch để giải thoát mủ ở nơi cần thiết , là hình thức thông thường của việc điều trị .
Kháng sinh được cấp để chống nhiễm trùng .
Các kháng sinh không có hiệu lực chống lại vi rút , nhưng nhiều bệnh vi rút được kiểm soát bằng các vắcxin .
Kháng sinh dùng chữa các bệnh nhiễm do các vi sinh vật nhạy cảm với chúng gây ra , thường là vi trùng , hay vi nấm .
Kháng sinh có thể dùng để loại trừ vi trùng .
Kháng sinh không nên dùng trong các trường hợp nhiễm nhẹ vì có thể tự khỏi không cần chữa trị .
Các kháng thể được chế tạo đặc hiệu để đối phó với các kháng nguyên kết hợp với những bệnh khác nhau khi gặp .
Kháng thể và kháng nguyên được cho khuếch tán hướng về nhau trong gel thạch .
Việc thành lập kháng thể cũng là nguyên do cho sự chối bỏ của mô hoặc các cơ quan sau khi cấy ghép .
Thuốc kháng đông không được dùng ( so sánh với huyết khối tĩnh mạch ) .
Các chất kháng đông dùng phòng ngừa sự thành lập những cục máu đông hay để làm tan các cục máu trong mạch trong các tình trạng như huyết khối và nghẽn mạch .
Các thuốc chống trầm cảm , thuốc làm dịu , thuốc kích thích , và thuốc an thần là các thuốc tác động đến tâm thần .
Các xung lực ngược chiều không thể vượt qua được các tiếp hợp thần kinh , cái hoạt động chỉ một chiều .
Kháng nguyên thường là protein , nhưng nhiều chất đơn giản , kể cả kim loại , cũng có thể trở thành kháng nguyên bằng cách kết hợp với và biến đổi protein của chính cơ thể .
Trị liệu bằng các thuốc kháng histamine có kết quả tốt .
Kháng histamine dùng chủ yếu là giảm sốt cỏ khô , ngứa , viêm mũi , mày đay và các phản ứng dị ứng khác .
Thuốc kháng nấm dùng điều trị các bệnh nhiễm nấm .
Các thuốc hạ nhiệt cũng có tác động gây toát mồ hôi , điều này sẽ giúp giảm thân nhiệt khi sốt .
Một loại thuốc sát trùng trích xuất từ phenol , được dùng làm chất sát trùng tổng quát , và ở nồng độ nhẹ , được dùng để phòng ngừa dưới dạng tiêm , kem , và thuốc nước và cũng dùng làm thuốc nhỏ mắt .
Kháng huyết thanh được sản xuất với số lượng lớn trong các loài vật như ngựa .
Vô niệu thường kết hợp với tăng urê huyết và có thể cần thẩm tích máu .
Tình trạng lo âu là một dạng của chứng loạn thần kinh trong đó lo âu chi phối đời sống bệnh nhân .
Bất kỳ chất nào trong nhóm các hydrocarbon không no , nhiều loại thấy trong dầu và nhựa thực vật , và tạo mùi cho các loại thực vật này ( thí dụ : bạc hà ) .
Lông tóc mọc bất thường hay có bệnh .
Bất kỳ khối u bất thường nào ở trong hay trên một bộ phận cơ thể .
Mọi bất thường khi xét nghiệm máu dưới kính hiển vi cũng được ghi chú .
Mọi bất thường của khúc xạ ánh sáng của mắt làm mờ hình ảnh tạo thành trên võng mô .
Mọi bất thường về ra mồ hôi hay về tuyến mồ hôi khác với sự ra mồ hôi nhiều ( tăng tiết mồ hôi ) , ít ra mồ hôi ( giảm tiết mồ hôi ) , hay không có mồ hôi ( không ra mồ hôi ) ; thí dụ thay đổi về máu hay mùi mồ hôi .
Mọi đau nhức trong các cơ và khớp .
Bất kỳ bệnh cấp tính nào gây ra do tiếp cận với các tia phóng xạ như tia X và tia gamma .
Một tác nhân gây thay đổi lớn về hệ thống hay chức năng cơ thể , thí dụ thuốc xổ mạnh .
Bất kỳ tác nhân nào gây ra một đáp ứng , hay một dạng hoạt động đặc biệt , trong một tế bào , mô hay các cấu trúc khác , được gọi là nhạy cảm với chất kích thích này .
Bất cứ sự thay đổi nào của tỷ lệ này sẽ làm rối loạn sự cân bằng acid - base của máu và mô và gây ra hoặc toan hóa hoặc kiềm hóa .
Mọi cấu trúc giải phẫu giống như một cái mào .
Bất kỳ cấu trúc giải phẫu nào dùng nâng đỡ một cấu trúc khác .
Bất kỳ loại động vật nào ở hay gây nhiễm ruột loại khác .
Một kháng thể sẽ kết hợp với kháng nguyên của nó để tạo thành một phức hợp thoát ra khỏi dung dịch và trông như một chất kết tủa .
Bất cứ kháng nguyên nào mà gây ra dị ứng trên một người quá mẫn .
Bất kỳ kháng nguyên nào kết tủa khỏi dung dịch với một precipitin .
Kháng nguyên nào kích thích sự tạo thành ngưng kết tố trong huyết thanh và do đó có liên quan đến sự ngưng kết .
Máy dùng để đo nhiệt lượng mất đi hoặc nhận được trong nhiều sự trao đổi vật lý và hóa học khác nhau .
Bất kỳ thiết bị nhân tạo nào gắn vào cơ thể như một phương tiện trợ giúp .
Bất kỳ lỗ thủng nào trên bề mặt phổi của thành ngực cũng làm cho không khí vào trong xoang phổi , làm phổi bị xẹp lại .
Mọi ung thư mọc lên từ biểu bì , mô tạo thành lớp da và các cơ quan nội tạng của cơ thể .
Mọi carbohydrate tan trong nước , thường kết tinh , và có vị ngọt .
Một hóa chất , như DDT hay malathion , dùng giết bọ chét .
Bất cứ tác nhân hóa học dùng diệt các ve và tích .
Mọi thể nhiễm sắc không phải là thể nhiễm sắc giới tính thấy từng đôi trong các tế bào nhị bội .
Bất cứ một bệnh mãn tính nào tác động đến cơ tim .
Mọi hội chứng lâm sàng do khác biệt giữa áp suất không khí bên ngoài cơ thể và áp suất không khí trong một xoang cơ thể ( như các xoang cạnh mũi hay tai trong ) .
Tình trạng trong đó mắt không nhắm lại được hoàn toàn .
Bất cứ tình trạng nào có bệnh lan tràn trong não và dây cột sống .
Bất cứ tình trạng nào có nhiều u hạt lan tràn .
Bất cứ sự sai lệch nào so với bình thường , đặc biệt một khuyết tật bẩm sinh hay phát triển .
Mọi sai lệch về nhịp tim bình thường ( nhịp xoang ) .
Mọi dụng cụ dùng cấp thuốc hay chữa trị một phần đặc biệt của cơ thể .
Mọi khác biệt bề ngoài của chúng đều do ảnh hưởng môi trường .
Mọi tiết dịch từ tai , thường là chảy mủ trong nhiễm tai giữa mãn tính ( viêm tai giữa ) .
Bất kỳ bệnh nào gây ra do nấm , gồm bệnh nấm Actinomyces , bệnh nấm Aspergyllus , bệnh nấm Cryptococcus , bệnh nấm rhinosporidium , bệnh nấm biểu mô , và bệnh nấm sporotrichum .
Mọi bệnh gây ra do nấm ký sinh Blastomyces , có thể ảnh hưởng da ( tạo thành những vết loét và u như hột cơm ở mặt , cổ , bàn tay , cánh tay , bàn chân và chân ) hay liên quan đến các cơ quan nội tạng khác như phổi , xương , gan , lách và hệ bạch huyết .
Bất cứ bệnh nào gây ra do thiếu một dưỡng chất thiết yếu trong chế độ ăn uống .
Bất kỳ bệnh nào do có động vật nguyên sinh thuộc giống Trypanosoma .
Bất cứ bệnh nào do ve gây ra .
Mọi bệnh gây ra sự hao mòn của các mô , đặc biệt ( xưa kia ) là bệnh lao phổi .
Mọi bệnh có đặc trưng phát ban ngoài da .
Bất kỳ bệnh nào liên quan đến toàn bộ các dây thần kinh ngoại biên .
Bất cứ bệnh nào liên quan đến màng hoạt dịch hay gây thoái hóa sụn đều có thể gây viêm khớp .
Bất cứ bệnh nào của hạch , đặc biệt của một tuyến bạch huyết .
Mọi bệnh của da , đặc biệt bệnh không có viêm .
Bất kỳ bệnh nào ở xương và sụn tiếp giáp với khớp .
Bất kỳ bệnh nào của các dây thần kinh ngoại biên , thường gây yếu ớt và tê .
Mọi bệnh hay rối loạn liên quan đến khớp .
Mọi bệnh có thể truyền nhiễm từ người này qua người khác .
Bất kỳ rối loạn nào trong đó nhức và đau ảnh hưởng các cơ và khớp .
Bất kỳ rối loạn nào liên quan đến toàn bộ các dây thần kinh ngoại biên .
Mọi rối loạn chuyển hóa lipid trong tế bào cơ thể .
Mọi rối loạn chuyển hoá gây khát cực độ và sinh ra một khối lượng nước tiểu lớn .
Mọi bệnh của mạch máu não và mạch máu ở màng bao ( màng não ) .
Bất kỳ rối loạn nào của các dây thần kinh ngoại biên ( xem bệnh thần kinh ) trong đó gánh nặng của bệnh rơi vào các rễ thần kinh khi đi ra khỏi dây cột sống .
Bất kỳ bệnh nào ở võng mạc gây trở ngại hay mất thị lực .
Bất kỳ rối loạn hay tình trạng bệnh lý nào do một bệnh hay tai nạn trước đó gây ra .
Bất kỳ sự méo mó hay thiếu đối xứng nào về hình dạng đầu , thường do các đường khớp giữa các xương hộp sọ gắn lại không đều .
Mọi rối loạn về chuyển hóa mỡ hay về phân bố mỡ trong cơ thể .
Mọi rối loạn về ý chí hay các tiến trình tinh thần dẫn tới các hoạt động cố ý .
Bất kỳ thuốc hay tác nhân hóa học nào dùng tống giun sán ra khỏi ruột .
Mọi loại thuốc hay tác nhân hóa học dùng diệt các loại giun sán ký sinh như sán dây , giun , và sán lá và tống chúng ra khỏi cơ thể .
Mọi loại thuốc hay chế phẩm dùng điều trị hay phòng ngừa bệnh , đặc biệt các chế phẩm dùng đường miệng .
Bất cứ loại thuốc nào ức chế sự tiết mồ hôi , như các thuốc kìm hủy phó giao cảm .
Một enzyme xúc tác việc kết hợp một phân tử hữu cơ ( thường là glucose ) với một nhóm phosphate ( phosphoryl hóa ) .
Bất kỳ bệnh dịch nào có tỷ lệ tử vong cao .
Có quá mức bất kỳ loại dịch nào trong cơ thể , đặc biệt về máu ( xem sung huyết ) .
Mọi yếu tố trong một tình trạng của bệnh nhân làm cho nó không thể tiếp xúc được vài phương hướng điều trị .
Bất kỳ nhân tố nào đe dọa đến sức khỏe cơ thể hay có tác động có hại cho các chức năng cơ thể , như tổn thương , bệnh , hay lo âu .
Bất kỳ sinh vật sống tự do nào sống và nuôi dưỡng bằng các mô động vật hay thực vật chết và đang thối rửa .
Bất cứ sự nhiễm nấm nào trên da , đặc biệt hơn , nhiễm do nấm ký sinh Epidermophyton .
Bất cứ đường hầm hay lối thông nào hình phễu , đặc biệt cuống hình nón rỗng chạy xuống dưới từ vùng dưới đồi và nối tiếp với thùy sau tuyến yên .
Bất kỳ loại hơi bào làm gián đoạn chức năng bình thường của các sợi thần kinh và do đó gián đoạn chức năng của các cơ do sợi thần kinh này cung cấp .
Bất kỳ bệnh xương toàn diện nào gây ra do một rối loạn chuyển hóa .
Bất kỳ bệnh nào ở tóc lông do nhiễm nấm .
Bất kỳ cấu trúc nào hình móc , đặc biệt phần nhô ra ở mặt dưới bán cầu não gồm vỏ não thuộc thùy thái dương .
Bất kỳ chỗ lồi nào có hình móc , như ở các xương móc , xương lệ , xương bướm và trên ốc tai .
Bất kỳ bệnh nhiễm ngoài da nào trong đó mủ được tạo ra .
Bất kỳ bệnh nhiễm nào do xoắn khuẩn thuộc giống Treponema gây ra .
Bất kỳ bệnh nhiễm nào do ve truyền đi , đặc biệt bệnh sốt chấm núi Rocky .
Bất cứ dụng cụ dùng cắt giác mạc .
Bất kỳ dụng cụ đo cường độ và độ dài sóng các bức xạ điện từ thấy được hay không thấy được .
Bất kỳ dụng cụ nào dùng quan sát bên trong cơ thể .
Mọi gián đoạn chức năng sinh lý hay tâm thần , gây ra do cố ý ( như một phần của thủ pháp trị liệu ) hay do bệnh .
Bất kỳ dịch hay chất tiết nào có nguồn gốc động vật hay thực vật .
Mọi loại tổn thương đối với thần kinh hoặc cơ bắp có thể dẫn tới bàn tay quặp .
Mọi tế bào lớn , như tế bào nhân khổng lồ .
Mọi thương tổn trên bề mặt da và đặc điểm bởi sự phồng và đỏ .
Mọi vật sống , có thể chỉ gồm một tế bào ( xem vi sinh vật ) hay một nhóm tế bào phân biệt nhưng phụ thuộc lẫn nhau .
Bất kỳ vật sống nào sống trong ( xem nội ký sinh ) hay trên ( xem ngoại ký sinh ) một sinh vật sống khác ( xem ký chủ ) .
Bất cứ cấu trúc nào dài , đàn hồi , có thể đặc hoặc hình ống .
Tất cả mọi bướu ác tính gồm carcinoma và sarcoma .
Mọi khối u ác tính ở các hạch bạch huyết , ngoại trừ trong bệnh Hodgkin .
Bất cứ khối mô nào có thể phân biệt được với vùng chung quanh .
Bất cứ vật liệu nào - thí dụ , nylon , tơ , chỉ tiêu , hay dây kim loại - dùng cột chặt quanh một mạch máu để chặn xuất huyết hay quanh đáy một cấu trúc ( như cuống nhỏ của một tăng sinh ) để làm cho cấu trúc này bị co lại .
Bất cứ chất nào gây kích thích một mô , từ cây tầm ma ( gây đau và sưng ) cho tới hơi cay ( gây chảy nước mắt ) .
Bất kỳ chất nào dùng tiêm chủng .
Bất kỳ phương pháp nào dùng phục hồi tính độc lập của bệnh nhân sau khi bị bệnh hay tổn thương , bao gồm cả tái huấn luyện nghề nghiệp .
Bất kỳ cách nào làm các vật dụng , vết thương , v . v ... không còn vi trùng , nếu không sẽ gây bệnh .
Mọi phương tiện dùng phòng bệnh , thí dụ sự miễn dịch chống lại bạch hầu hay ho gà , hay cấp fluor để ngừa sâu răng cho trẻ em .
Bất cứ chất nào trong nhóm các hợp chất hữu cơ có một nhóm carbonyl ( = CO ) kẹp giữa hai nhóm alkyl .
Mọi loại thuộc một nhóm động vật lớn có bộ xương ngoài cứng và chân và các phụ bộ khác có khớp .
Bất cứ loại nào trong nhiều nhóm động vật thân mềm và không có chân , gồm giun hẹp ( sán ) , giun tròn , giun đất , và đỉa , trước đây được coi là liên hệ gần và cùng được phân loại trong một nhóm - Vermes .
Mọi loại vi sinh vật , đặc biệt loại gây bệnh .
Bất cứ loại vi nấm nào mọc trên da và các màng nhầy .
Bất cứ loại nấm sợi đa bào nào thường tạo thành một lớp xù xì như lông thú trên các chất liệu đang phân hủy .
Bất kỳ cơ nào gấp uốn một chi hay một bộ phận khác .
Bất kỳ cơ nào làm úp sấp lại cánh tay trước và bàn tay .
Bất kỳ cơ nào gây sức căng trên một bộ phận cơ thể .
Mọi cơ làm một chi hay một bộ phận được thẳng ra .
Mọi cơ bắp ép vào một cơ quan hoặc gây ra một cơ quan lõm hoặc dự phần co thắt .
Bất cứ cơ nào dùng nâng cấu trúc có nó bám vào ; thí dụ , cơ nâng vai giúp nâng xương vai .
Bất cứ một cơ nào làm chuyển động một phần của cơ thể đi xa một phần khác hoặc xa đường giữa của cơ thể .
Bất cứ một cơ bắp nào làm chuyển động một phần cơ thể về phía phần khác hoặc về phía đường giữa của cơ thể .
Bất kỳ dây thần kinh nào , thường thuộc hệ thần kinh tự trị , kiểm soát tuần hoàn máu qua các huyết quản bằng cách tác động trên những sợi cơ trong thành mạch máu hay trên nhịp đập tim .
Bất cứ sợi thần kinh nào có một lớp myelin bao bọc và cách ly sợi trục .
Bất kỳ tiếng ồn ( tiếng vù vù , vo vo , v . v … ) trong tai .
Bất kỳ chất độc hại nào tích tụ trong các chất thải hay dưới dạng bụi hay trong nước thải , mà luật pháp ở Vương quốc Anh cho là có hại cho sức khỏe hay ghê tởm .
Bất cứ đồ vật nào được sử dụng hoặc được cần bởi một người có mang bệnh truyền nhiễm và do đó đồ vật này cũng trở nên truyền nhiễm có chứa vi sinh vật truyền bệnh và lây truyền cho người khác cũng sử dụng đồ vật này .
Bất cứ loại nào trong khoảng 500 kháng sinh tổng hợp hay phân lập từ các loại Streptomyces .
Bất cứ chất nào trong số các protein , có trong huyết tương , xác định bằng tốc độ chuyển động đặc hiệt trong một điện trường ( xem điện di ) .
Bất cứ chất nào thuộc nhóm hợp kim có chứa thủy ngân .
Bất kỳ chất nào trong nhóm các hợp chất liên quan về mặt hóa học ( các tocopherol và tocotrienol ) có tính chất kháng sinh oxy hóa và được cho là ổn định được màng tế bào bằng cách ngăn oxy hóa các acid béo không no cấu thành màng tế bào .
Bất cứ bệnh nào trong nhóm bệnh trong đó có bất thường về một số thực bào lớn ( mô bào ) đưa đến các khuyết tật sinh hóa như tổn trữ mỡ bất thường ( như trong bệnh Gaucher ) và các tình trạng chưa biết rõ như bệnh Letterer - Siwe và bệnh Hand - Schuller - Christian ( xem bệnh lưới nội mô ) .
Bất cứ loại nào trong nhóm thuốc dẫn xuất từ barbituric acid , làm giảm hoạt động của hệ thần kinh trung ương .
Bất kỳ loại nào trong nhóm giun dẹp có cơ thể hình dải dài và sống ký sinh trong ruột người và các loài có xương sống khác .
Bất kỳ bệnh nào trong số bệnh di truyền , như bệnh thiếu máu vùng biển và bệnh hồng cầu liềm , trong đó có bất thường trong sản sinh hemoglobin .
Bất kỳ chứng nào trong số các rối loạn do di truyền của tiểu não và các đường vỏ tủy sống trong não .
Một trong nhóm bệnh ác tính trong đó tủy xương và các cơ quan tạo máu khác sản sinh ra một số lượng lớn một vài loại bạch cầu .
Bất cứ một nhóm chất nào được sử dụng trong nha khoa hoặc dùng để trám răng hoặc dùng làm chất gắn chụp răng giả .
Bất kỳ bệnh nào trong nhóm bệnh cơ trong đó viêm và thay đổi thoái hóa xảy ra .
Bất cứ nhóm cầu khuẩn ký sinh không di động nào hiện ra thành từng đôi .
Bất kỳ bệnh nào trong nhóm các bệnh da giống như pemphigus nhưng vẫn có những tính chất khác biệt .
Bất kỳ chất nào trong nhóm chất mà nó đòi hỏi , với số lượng rất nhỏ , cho việc tăng trưởng và phát triển bình thường : các chất này không thể tổng hợp được trong cơ thể , và vì vậy là thành phần thiết yếu trong chế độ ăn uống .
Bất cứ loại nào trong nhóm bạch cầu khi nhuộm bằng phương pháp nhuộm Romanowsky , thấy có chứa những hạt trong bào tương của chúng .
Bất cứ loại nào trong một chuỗi các tế bào có nhân ( xem nguyên hồng cầu , tiền nguyên hồng cầu ) sẽ trải qua một loạt các giai đoạn trưởng thành để tạo thành hồng cầu .
Bất kỳ bệnh nào trong số nhiều bệnh ngoài da , đặc biệt biểu lộ bằng những cơn bộc phát các bóng nước kế tiếp nhau .
Bất kỳ cấu trúc giải phẫu nào có hình vòm .
Một trong nhiều hormone do tuyến yên tổng hợp và phóng thích có tác động trên tinh hoàn và noãn sào ( các tuyến sinh dục ) để gây sự sản sinh các hormone phái tính , và tinh trùng hay noãn .
Bất kỳ loại nào trong số nhiều phương pháp dùng chứng tỏ một phụ nữ có mang thai hay không .
Bất kỳ cơ nào trong số nhiều cơ phát sinh từ hay được lồng vào bởi một loạt các mỏm giống như răng một lưỡi cưa .
Bất cứ cơ quan nào rỗng có chứa dịch như mật , như là túi mật .
Mỗi một trong nhiều cấu trúc khác tương tự .
Bất kỳ bệnh nào trong số các bệnh da tiêu biểu bởi sự phát triển của các khối u tròn mềm .
Một trong nhiều kỹ thuật để phân chia các thành phần của một phức hợp bởi sự hấp thu chọn lọc .
Một trong số nhiều loại bệnh da trong đó những tổn thương cứng , tròn xảy ra ở gần nhau .
Bất kỳ tuyến đơn hay phân nhánh nào trong da tiết ra một chất nhầy , bã nhờn .
Bất cứ đường thông khí nào đi từ khí quản có sụn và các tuyến nhầy trên thành của nó ( xem hình ) .
Bất kỳ bó nào trong số các băng mô đi từ phần ngoài một cơ quan vào trong , chia cơ quan này thành các phòng riêng biệt .
Bất cứ xương nào tạo thành nhóm xương bàn tay .
Bất cứ tế bào nào sinh ra do sự phân tách của hợp tử , gồm các giai đoạn sớm nhất của sự phát triển bào thai cho đến khi thành lập túi phôi .
Bất cứ tế bào nào đang trong tiến trình phát triển thành giao tử đang trải qua giai đoạn sinh giao tử .
Mọi tế bào có trong máu khi mạnh khỏe hay bị bệnh .
Mọi chỗ lồi hình nón trên răng , đặc biệt các răng hàm và răng tiền hàm .
Bất cứ ống nào chuyên chở mật từ gan .
Bất kỳ tế bào phôi nào có tiềm năng phát triển thành tinh trùng hay noãn .
Bất kỳ mảnh tế bào biểu bì chết nào tróc ra khỏi da .
Bất kỳ loại sán nào có cơ thể dẹp , gồm sán lá và sán dây .
Một trong những nếp gấp của màng niêm mạc dưới lưỡi hoặc giữa lợi răng và môi trên hoặc dưới .
Bất cứ nào trong số bốn răng trước ở mỗi hàm , hai cái mỗi bên của đường giữa .
Bất kỳ nếp gấp nào của các mô mềm trong miệng , thí dụ giữa má và ở răng .
Bất kỳ các tiểu quản nào dài và xoắn tạo nên khối tinh hoàn .
Bất kỳ loại giun nào có hình sợi dài , khi trưởng thành ký sinh trong các mô liên kết và bạch huyết của người , có thể gây bệnh .
Bất cứ phân đoạn chính có mặt lồi đã phát triển đầy đủ .
Bất kỳ lưu thông tự nhiên nào giữa các nhánh của tĩnh mạch cửa gan trong gan và tĩnh mạch chủ dưới .
Bất cứ tế bào thần kinh của phôi mà sinh ra sự vận động đi lên tế bào thần kinh chức năng ( nơ rôn ) .
Bất kỳ loại nào trong số các muối độc khét tiếng của hydrocyanic acid .
Một trong đôi khe có phân đoạn ở hai bên họng trong phôi ở giai đoạn sớm , tương đương với mang ở loài cá .
Bất kỳ đoạn nào trong số các đôi trung bì phân đốt chạy dọc theo chiều dài phôi ở giai đoạn sớm .
Một trong đôi túi có phân đoạn ở bên họng của phôi ở giai đoạn sớm .
Một trong đôi gờ mô có phân đoạn ở hai bên họng trong phôi ở giai đoạn sớm , tương đương với các cung mang ở loài cá .
Bất cứ loại sán dẹp nào thuộc nhóm Trematoda .
Bất kỳ chất nào trong số nhiều loại hơi sử dụng cho quân đội và cho cảnh sát dùng để gây mất khả năng tạm thời .
Bất cứ gân nào ở phía sau đầu gối .
Bất kỳ vùng dày nào của ngoại bì phôi sẽ phát triển thành các hạch thần kinh hay các cấu trúc cảm giác đặc biệt của mắt , tai , hay mũi .
Bất kỳ thanh mô xương mỏng nào trong xương xốp .
Bất cứ lớp nào trong số ba kiểu mô phân biệt thấy trong các giái đoạn phát triển phôi rất sớm ( xem ngoại bì , trung bì , nội bì ) .
Mỗi một trong ba cột chính chất trắng tìm thấy trong mỗi nửa bên của tủy sống .
Bất kỳ loại nào trong nhóm các ký sinh trùng gồm sán lá , sán dây và giun .
Bất kỳ cơ nào trong ba cơ ( cơ rộng trung gian , cơ rộng bên , và cơ rộng giữa ) tạo thành một phần cơ bốn đầu trong đùi .
Mỗi một trong ba xương hình xoắn mỏng tạo thành những cánh của khoang mũi .
Tiền đình bất cứ phòng nào trong cơ thể có thông với một hay nhiều xoang .
Một trong những bệnh khác nhau trong đó một vài màu sắc bị lẫn lộn với nhau .
Bất kỳ bệnh nào trong số các bệnh tác động tới chức năng não .
Bất kỳ phần nhô ra hình gai nào khác ; đang xảy ra .
Bất kỳ chất nào trong số các chất sản sinh ra trong thực phẩm đang phân hủy và chịu trách nhiệm về mùi khó ngửi của những thực phẩm này .
Một trong số các kỹ thuật khác ghi cấu trúc não hay hoạt động của tế bào não .
Bất cứ chất nào trong nhóm khoảng 100 chất sắc tố từ màu vàng đến màu đỏ tìm thấy phần lớn trong cây cỏ .
Bất kỳ bệnh nào trong số các tình trạng gây ra do tác động của lạnh dai dẳng trên những cá thể có mạch máu ngoài da đặc biệt mẫn cảm .
Bất cứ rối loạn nào thuộc nhóm các rối loạn chức năng não có đặc trưng là những cơn tái hồi có bộc phát thình lình .
Bất cứ enzyme nào trong nhóm các enzyme xúc tác việc chuyển một chất đồng phân của một hợp chất thành một chất khác .
Bất kỳ bệnh nào trong nhóm bệnh nhiễm gây ra do các rickettsia , và có đặc điểm nhức đầu dữ dội , phát ban lan tràn , sốt cao kéo dài , và mê sảng .
Bất cứ bệnh nào trong số các bệnh cơ trong đó có một kiểu mẫu có thể nhận biết được của di truyền .
Bất cứ chất nào trong nhóm thuốc nhuộm đỏ và tía dùng để nhuộm mầm vi khuẩn để khảo sát trong kính hiển vi và có thể giết chết các vi sinh vật gây bệnh khác nhau .
Bất kỳ loại nào trong nhóm vi rút có chứa RNA gây nhiễm đường hô hấp giống như cảm lạnh .
Bất cứ một chất nào trong nhóm các trụ sinh bán tổng hợp , trích xuất từ mẫu Cephalosporium , nó có hiệu quả chống được rất nhiều vi khuẩn và được sử dụng để điều trị nhiều loại nhiễm trùng khác nhau ( xem cephalexin , cephaglycin , cephaloridine , cephalothia sodium ) .
Bất kỳ bệnh nào trong nhóm bệnh ngoài da ( bệnh đỏ da ) phát triển chậm và có những mảng vảy đỏ mãn tính điển hình , giống như bệnh vảy nến .
Bất kỳ loài nào trong nhóm các vi trùng hình xoắn không có thành tế bào cứng và chuyển động bằng cách uốn cơ tế bào .
Bất kỳ vitamin nào thuộc nhóm tan trong nước , dù không liên hệ nhau về mặt hóa học , nhưng thường cùng thấy trong một số loại thực phẩm ( sữa , gan , ngũ cốc v . v ... ) và tất cả đều hoạt động như những coenzyme .
Bất kỳ loại nào trong nhóm côn trùng có cánh ( họ Reduviidae ) , có các phụ bộ miệng - được chuyên hóa để chích và hút - tạo thành một vòi dài giấu dưới đầu khi không sử dụng .
Bất cứ chất nào trong nhóm các hợp chất , bao gồm đường và tinh bột , trong đó có chứa các chất carbon , hydrogen và oxygen và có công thức tổng quát là Cx ( H2O ) y .
Bất kỳ loại nào trong nhóm lớn các loại giun có cơ thể hình trụ không phân đốt , nhọn ở hai đầu .
Bất kỳ loại nào trong số các thương tổn của tiểu cầu thận ( xem cuộn tiểu cầu ) kết hợp với bệnh thận cấp hay mãn .
Bất cứ một bệnh nào trong nhóm bệnh biểu thị bởi sự thay đổi thoái hóa trong chất tạo keo - là thành phần chính trong mô liên kết .
Bất cứ chất nào trong số các dạng khác nhau của một nguyên tố , có số proton ( hạt mang điện tích dương ) như nhau trong nhân , và vì vậy có chung số nguyên tử , nhưng số neutron lại khác nhau .
Bất cứ loại nào trong số nhiều kiểu dùng phân loại máu người , căn cứ trên sự có hay không có một số kháng nguyên kế thừa trên bề mặt hồng cầu .
Một trong các phân hạng của dân chúng được làm bởi cục điều tra và nghiên cứu dân số căn cứ trên nghề nghiệp , theo số liệu của các cuộc điều tra dân số mỗi năm .
Bất kỳ bệnh nào trong số nhiều bệnh đặc hiệu mà các công nhân làm một số công việc đặc biệt dễ bị mắc phải .
Sự mờ đục của thủy tinh thể mắt làm cho nhìn mờ đi .
Mọi thao tác dùng sửa chữa hay tái tạo mi mắt .
Bất kỳ mặt nào trong số các khía cạnh của vùng chung quanh một sinh vật , cả về nội tại hay ngoại lai , có ảnh hưởng tới tăng trưởng , phát triển và cư xử của sinh vật này .
Bất cứ cơ quan , mô hay vật nào dùng ghép để thay thế một số bộ phận cơ thể bị hư hỏng .
Vi sinh vật , đặc biệt là vi khuẩn , nó có thể sống và tăng trưởng trong sự thiếu O2 tự do .
Bất cứ sinh vật nào , đặc biệt là vi khuẩn , cần có oxy tự do để sống và lớn lên .
Mọi sinh vật quá nhỏ để có thể thấy bằng mắt thường .
Bất cứ một mô nào khác nối hai cấu trúc giống nhau .
Bất kỳ miếng vật liệu nào , như nùi hay bông gòn ; có thấm nước nóng ( có hay không có thuốc ) và dùng đắp thuốc đắp .
Bất kỳ chất độc ( độc tố ) nào do thực vật sinh ra , thí dụ như các độc tố của nấm thuộc giống Amanita .
Bất kỳ ngành nghề nào ( bao gồm liệu pháp nghề nghiệp , liệu pháp sinh lý , và liệu pháp ngôn ngữ ) trong đó người điều trị dùng các kỹ năng của mình để giúp những người kém năng lực đạt được các tiêu chuẩn sống và làm việc càng gần bình thường bao nhiêu càng tốt .
Bất kỳ cơ quan cảm thụ nào gồm các tế bào thần kinh đáp ứng với và giám sát các thay đổi trong cơ thể như duỗi cơ hay độ acid trong máu .
Mọi ngoại ban có màu hồng , như khi bị bệnh sởi , giang mai giai đoạn hai , hay sốt thương hàn .
Mọi hoạt động chà xát hay cọ quẹt làm mòn bề mặt .
Bất cứ sinh vật đơn bào nào có độ đặc giống như thạch không đều và thay đổi hình dạng liên tục .
Bất cứ hạt , tế bào , hay khối mô nhỏ nào .
Bất kỳ hormone steroid nào , chủ yếu được sản sinh ra bởi các noãn sào hay tinh hoàn , chịu trách nhiệm về kiểm soát phát triển sinh dục và chức năng sinh sản .
Bất cứ loại hormone steroid nào do vỏ thượng thận tổng hợp .
Mọi cấu trúc hay tác nhân gây hoạt động cơ hay tuyến , thí dụ một thần kinh vận động gây co cơ hay phân tiết ở một tuyến .
Bất kỳ cấu trúc nào có hình chậu , thí dụ phần nở ra của niệu quản trung thận ( bể thận ) .
Bất kỳ chất , tác nhân , hay tiến trình nào gây ra những bất thường phát triển trong thai nhi .
Bất cứ chất nào , thường là canh thịt , thạch , hay gelatin , dùng nuôi cấy các vi sinh vật hay tế bào mô .
Mọi chất có thể biến đổi máu từ trạng thái lỏng sang đặc .
Bất kỳ chất nào sản sinh ở trong , và phân tiết bởi , tế bào thần kinh .
Bất cứ một chất nào , khi tiếp xúc với một mô sống có thể tạo thành carcinoma .
Bất cứ chất nào có ảnh hưởng đến cấu trúc hay chức năng của một sinh vật .
Mọi chất có thể làm cho các tế bào bắt đầu phân chia ( gián phân ) .
Mọi chất ức chế tác động của cholinesterase , enzyme có tác động phân hủy chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine , và như vậy cho phép acetylcholine tiếp tục dẫn truyền các xung lực thần kinh .
Bất kỳ chất nào gây kích thích , làm tổn hại hay làm suy yếu hoạt động các mô cơ thể .
Bất cứ chất nào được dùng để tăng cường sự nhìn thấy được của cấu trúc khi chụp hình X quang .
Bất kỳ chất nào giữ được sức nóng trong một thời gian dài , như Kaolin , thường dùng trong các thuốc đắp nóng .
Mọi chất mà nó kích thích cơ thể tạo ra ngưng kết tố được gọi là kháng nguyên ngưng kết tố .
Mọi chất mà cơ thể coi là vật lạ hay có tiềm năng nguy hiểm và nó sản xuất ra kháng thể để chống lại .
Bất cứ chất nào dùng kết hợp với chất khác để làm tăng thêm hoạt tính của chất đó .
Mọi thử nghiệm có mục đích phát hiện những bất thường trong một mẫu máu người , như sự có mặt của rượu , dược phẩm , hay vi trùng , hay để xác định nhóm máu .
Mô hình mạng mỏng , đặc biệt mô màng mạch là một lớp gấp đôi của màng mềm có chứa nhiều huyết quản nhỏ đi vào các não thất .
Mọi liệu pháp hay thuốc làm dịu cơn đau .
Bất kỳ khối u nào phát xuất từ hay giống như nội mô .
Mọi khối u của các tế bào không thần kinh ( mô đệm ) trong hệ thần kinh .
Bất kỳ bất thường cơ bản nào của hệ tiết niệu phải được giải quyết để phòng các cơn bệnh về sau .
Bất cứ nấm đơn bào nào thuộc giống Saccharomyces .
Mọi thay đổi về cấu trúc cơ thể bình thường , do khuyết tật bẩm sinh hay phát triển , hay do bệnh hay tổn thương .
Bất kỳ bệnh nhiễm vi rút nào ở hệ thần kinh trung ương ảnh hưởng tới chất xám của não và dây cột sống .
Mọi vi rút vào cơ thể qua đường dạ dày ruột , sinh sản ở đó , và rồi ( nói chung ) xâm nhập hệ thần kinh trung ương .
Mọi chất thải ra khỏi cơ thể , đặc biệt phân .
Bất kỳ ống dẫn lớn nào có chứa máu , thường là máu tĩnh mạch .
Bất cứ vùng nào của mô bào thai còn đang phân hóa và phát triển thành một cơ quan đặc biệt .
Hồi lưu động mạch chủ thường thấy nhất sau khi các van động mạch chủ bị hóa sẹo do trước đó đã bị sốt thấp khớp cấp , nhưng cũng có thể do các tình trạng khác như giang mai hay phình mạch tách .
Hẹp động mạch chủ làm tắc dòng máu chảy từ tâm thất trái đến động mạch chủ trong thời kỳ tâm thu .
Viêm động mạch chủ tác động phần chính tới động mạch ngực lên và có thể tạo thành phình mạch và tắc động mạch vành .
Chụp X quang động mạch chủ được thực hiện để phát hiện biên độ và nơi có bệnh như tắc vữa động mạch hay phình mạch .
Ngoại trừ trường hợp bị tổn thương vật lý trực tiếp , thí dụ về các tổn thương nguyên phát gồm áp xe , loét , các khối u .
Ngoài các nguyên nhân tại chỗ , đau tai có thể do thương tổn ở hạch gốc của dây thần kinh mặt ( đau tai hạch gốc ) hay do bệnh zona ảnh hưởng tới thần kinh mặt ( hội chứng Ramsay Hunt ) .
Ngoài các hạch bị sưng , có thể còn bị mất trọng lượng , sốt , ra mồ hôi nhiều ban đêm , ngứa ( gọi là triệu chứng B ) .
Một thiết bị dùng tiêm truyền ( truyền vào máu ) máu , huyết tương , nước muối , dung dịch glucose , hay các dịch khác vào tĩnh mạch .
Bề ngoài có vẻ không có mắt vì có một lớp da mọc trên nhãn cầu trong khi phát triển phôi .
Mở rộng rõ rệt khoảng cách giữa các mi mắt trên và mi mắt dưới ( khe mi mắt ) do co thắt mi trên và nhãn cầu lồi ra .
Có vẻ như sự hiện diện của kháng nguyên trong các tế bào đang tăng trưởng đã ức chế sự tạo thành kháng thể .
Áp dụng bởi một viên chức săn sóc tâm thần hoặc một người làm công tác xã hội được yểm trợ bởi một bác sĩ đang hành nghề và một chuyên viên thích hợp phải được sự đồng ý bởi một đạo luật của tòa án ngoại trừ những trường hợp khẩn cấp liên quan đến bệnh tâm thần , trong đó bệnh nhân phải hoặc đồng ý nhập viện tự nguyện hoặc có lệnh khẩn cấp của một tòa án trong vòng bảy ngày .
Dùng cho các phần xương ở tai trong ( ốc tai , ống bán khuyên , mê đạo ) .
Dung dịch fuchsin làm phai màu bằng sulphur dioxide .
Cây tiểu não là các đường nét giống như cây của chất trắng đuợc thấy trong phần cắt của tiểu não .
Từ cũ , viêm các mô liên kết đưa đến loét .
Gen xây dựng có nhiệm vụ hợp nhất các protein trong cấu trúc tế bào , và gen chỉ đạo kiểm soát thời điểm và nơi tác động của các gen khác và trên qui mô lớn , kiểm soát sự liệt hóa tế bào và các mô trong cơ thể .
Các vùng vỏ não trong thùy này liên quan với việc nhận biết âm thanh và lời nói .
U có tế bào ưa bạc đôi khi sinh ra 5 - hydroxytryptamine ( serotomin ) , prostaglandin , và các chất có hoạt tính sinh lý khác , tất cả các chất này đều bị phân hủy trong gan .
U có tế bào ưa bạc điển hình thấy ở đỉnh ruột thừa và là một trong số các u thường gặp nhất của ruột non .
Hiện nay ít gặp nhiễm độc muối bạc vì sự giảm sử dụng các hợp chất bạc trong y khoa và công nghiệp ( ngoại trừ công nghiệp nhiếp ảnh ) .
Phát sinh từ các mô thần kinh , gây ra do kích thích thần kinh .
Sinh ra ở bên trong hay có nguồn gốc từ cơ thể .
Phát sinh ra không có nguyên nhân rõ rệt hay giúp đỡ từ bên ngoài .
Quanh một đỉnh , đặc biệt đỉnh răng .
Việc ngừng phát triển ở giai đoạn Oedipus được coi là nguyên nhân của các lệch lạc tình dục và các cư xử loạn thần khác .
Loạn nhịp cũng có thể gây nhịp tim nhanh ( nhịp tim nhanh lạc vị ) .
Loạn nhịp do hầu hết các bệnh tim gây ra nhưng chúng cũng có thể xảy ra mà không có nguyên nhân rõ rệt .
Loạn nhịp do có rối loạn về phát đi hay dẫn truyền các xung lực này và có thể gián đoạn hay liên tục .
Tình trạng thai nhi trong tử cung khi sắp sanh có vị trí khác hơn vị trí đầu ra trước ( xem ngôi thai ) .
Trước đây Arsenic lúc nào cũng có sẵn dưới dạng thuốc diệt chuột và trong giấy giết ruồi và là sự lựa chọn đầu tiên của những người đầu độc trong thế kỷ 19 , sự hiện diện của nó trong cơ thể khó phát hiện được .
Trước đây Arsenic có dùng trong y học , các thuốc có arsenic quan trọng nhất là arsphenamine ( Salvarsan ) và neoarsphenamine , dùng chữa giang mai và các bệnh ký sinh nguy hiểm .
Artemisia moxa được dán vào da và đốt .
Máu động mạch màu đỏ tươi và phọt ra từng tia , máu tĩnh mạch màu đỏ sẩm và chảy chậm , còn tổn hại các mạch máu nhỏ chỉ chảy ra rỉ .
Xơ cứng tiểu động mạch thận kết hợp với tăng huyết áp .
Nối động mạch - tĩnh mạch thường thấy trong da của môi , mũi , tai , bàn tay và bàn chân .
Viêm khớp ở khớp kế bên có thể gây biến chứng sau đó .
Hình giả tạo , có do sai lầm khi cố định hay khi nhuộm mô , làm ta có cảm tưởng sai lạc rằng mô có bệnh hay có điều bất thường , trong khi thực ra không có .
Các chất đồng vị phóng xạ , sản sinh bằng cách bắn phá nguyên tố bằng các chùm neutron , được dùng rộng rãi trong y học như những nguyên tố đánh dấu hay làm nguồn bức xạ cho những kỹ thuật xạ trị khác nhau .
Mảnh ghép van nhân tạo dùng thay thế các van tim đã bị hư .
Hậu quả là dương vật cong ở điểm này làm cho không thể giao hợp được .
Vì một phần nhỏ các u xương sụn sẽ trở thành ác tính nếu không chữa trị , các khối u này đều được cắt bỏ đi .
Khi nuôi cấy lâu ngày , các sợi sẽ phân nhánh nhưng các nhánh này chẳng bao lâu sẽ vỡ ra thành các tế bào hình que hay hình cầu .
Vì các tuýp bức xạ khác nhau gây nên những tác động khác nhau trên mô sinh học , người ta dùng một liều hấp thu làm nặng thêm gọi là đương lượng liều , trong đó liều hấp thu được biến đổi bằng cách nhân với các nhân tố thứ nguyên ấn định bởi Ủy ban quốc tế và bảo vệ phóng xạ .
Vì sởi Đức có thể gây dị dạng thai nhi trong giai đoạn đầu của thai kỳ , các em gái cần được gây miễn dịch chống được bệnh này trước khi dậy thì .
Khi hấp thu ẩm , sợi này nở ra , tạo thành một phương pháp chậm nhưng có hiệu lực để làm giãn lỗ .
Khi phát triển , nhau sẽ có thể che mất một phần hay toàn bộ đường ra tử cung tới âm đạo .
Như cái tên của nó cho thấy , nhiễm nấm tạo thành những hình vòng tròn và gây ngứa dữ dội .
Chỉ cần 10 ml cồn methyl nguyên chất cũng đủ gây mù vĩnh viễn , và tới 100 ml là có khả năng gây tử vong .
Khi các tế bào mới đã tạo thành , các tế bào già hơn bị đẩy lên trên và được kêratin hóa để tạo thành chân và thân và lông tóc .
Khi các hạt được phóng ra , các nguyên tố sẽ bị " phân hủy " thành những nguyên tố khác .
Vì dịch đầu ối có chứa tế bào từ phôi ( phần lớn rớt ra từ da ) , cấy tế bào cho phép lập mẫu nhiễm sắc thể để khảo sát để mà định bệnh trước khi sanh về những bất thường nhiễm sắc thể ( như là hội chứng DOWN ) có thể được thực hiện .
Khi các chất chứa trong ruột bị đẩy tới vì các cơ co thắt lại , càng ngày càng có thêm phần ruột bị kéo vào trong phần thụt vào và sẽ gây tắc ruột .
Nếu gân không bị đứt sẽ dần dần lành lại nhưng có khi phải mất nhiều tháng .
Vì nang giả , chứa đầy dịch tụy giàu enzyme , từ từ lớn ra , nó có thể gây những cơn đau bụng kèm theo tăng mức enzyme trong máu .
Vì dụng cụ này cũng có thể luồn vào tá tràng nên chúng còn được gọi là ống soi dạ dày tá tràng hay ống soi thực quản dạ dày tá tràng .
Vì dung môi nhúng dọc theo giấy , các thành phần được hấp thu theo dãi rộng khác nhau và do đó chuyển động dọc theo giấy theo những tốc độ khác nhau .
Vì dòng tư tưởng hoàn toàn bị ngắt quãng , trẻ em bị động kinh nhỏ thường xuyên có khó khăn trong học tập .
Vì có 1 / 20 khả năng tái lại các khiếm khuyết kể trên sau khi đã có một đứa trẻ bệnh , và có 1 / 10 khả năng tái hồi sau khi đã có 2 đứa trẻ trước bị bệnh , chọc dò túi đầu ối sớm ở tam cá nguyệt thứ hai của thai kỳ kế tiếp nên cần phải làm , để có thể quyết định chấm dứt thai kỳ nếu mức độ afp cao một cách bất thường .
Vì các polyp này thường trở nên ác tính , bệnh nhân thường được khuyến cáo chịu cắt đi toàn bộ đại tràng .
Với thời gian , tình trạng ức chế hoạt động phản xạ này được thay thế bằng một trong những phản xạ quá độ và sự co cứng các chi .
Vì sự rung động đi qua từ tai giữa tới ốc tai , các tần số khác nhau sẽ tạo nên sự rung động của các vùng đặc biệt của màng đáy .
Vân tay chân có giá trị trong tội phạm học và cũng có giá trị cho các nhà nhân chủng học và các bác sĩ nghiên cứu những rối loạn di truyền .
Cùng với các triệu chứng và dấu hiệu về kém hấp thu , thường có nhiễm sắc tố da và viêm khớp .
Cũng như nước tiểu , niệu đạo nhận phân tiết của các tuyến sinh dục phụ nam ( tuyến tiền liệt , các tuyến Cowper và các túi tinh ) và tinh trùng từ ống dẫn tinh ; như vậy niệu đạo cũng dùng như một ống phóng tinh .
Bệnh giun đũa xảy ra chủ yếu ở các vùng có điều kiện vệ sinh kém .
Ascaris lumbricoides , phân bố khắp thế giới , là loại giun tròn lớn nhất trong ruột người - giun cái trưởng thành có thể dài tới 35 cm .
Vô trùng là tình trạng lý tưởng để thực hiện các thao tác phẫu thuật và đạt được tình trạng này bằng cách dùng các kỹ thuật tiệt khuẩn .
Aspirin có thể kích thích niêm mạc dạ dày , gây buồn nôn , nôn , đau , và xuất huyết .
Kết hợp với hay gây ra do xuất huyết ( xem xuất huyết ) .
Hội chứng khó đứng hoặc đi là sự mất khả năng đứng hay đi khi không có bệnh nào về cơ thể .
Viêm pha lê dịch hình sao là một tình trạng thoái hóa ( hơn là một tình trạng viêm ) trong đó dịch pha lê có những hạt mờ trắng nhỏ .
Các chất làm se dùng trong các thuốc nước để làm cứng và bảo vệ da và để giảm xuất huyết trong các vết trầy nhỏ .
Có áp suất cao hơn áp suất không khí .
Có áp suất thấp hơn áp suất không khí .
Khi sanh , các xoang này chứa đầy mô dạng tủy ( tủy đỏ ) tạo thành máu nhưng sau này tủy ở các xương chi sẽ bị mở thay thế ( tủy vàng ) .
Ở lúc mới sanh , nó gồm có hai nửa trái và phải , nối với nhau bởi một khớp nối thường đóng kín lại trong thời trẻ con .
Khi sanh phần giữa đĩa - nhân tủy - gồm một chất như gelatin , chất này sẽ được thay bằng sụn khi lớn lên .
Khi chuyển hướng , người băng sẽ tạo một vòng xoắn để phần dư được giữ lại ở vùng che .
Lúc thụ tinh , một tinh trùng và trứng kết hợp tạo thành một tế bào có đủ số nhiễm sắc thể mà nó có thể phát triển trong phôi .
Lúc đầu túi phôi không dính vào đâu , nhưng không lâu sau nó sẽ cấy vào thành dạ con ( tử cung ) .
Lúc đầu người chữa trị thưởng cho các hành động tương tự như cách cư xử mong muốn ; sau đó người chữa trị chỉ thưởng cho các hành động càng ngày càng gần hơn , cho tới khi chỉ có cách cư xử mong muốn mới được thưởng và nhờ đó được học hỏi .
Khi làm tổ , lá này tạo thành hai lớp , một lớp tế bào phía trong ( nội dưỡng mạc ) và một lớp hợp bào bên ngoài ( ngoại dưỡng mạc ) , lớp này tạo thành lớp ngoài cùng của nhau thai và được tiếp xúc trực tiếp với dòng máu mẹ .
Nhu động ruột mạnh làm chuyển động những thành phần khô nước ( phân ) tới trực tràng .
Ở mức nghiêm trọng nhất tử vong hay liệt vĩnh viễn ( liệt tứ chi hay liệt nửa người ) có thể bị .
Đầu trên xương trụ có mỏm khuỷu và mỏm vẹt ; ổ đầu dưới là mỏm trâm hình nón .
Ban đêm chúng có nhiều trong các mạch máu ngoài da , từ đó được đưa vào cơ thể các loại muỗi hút máu , hoạt động như một côn trùng mang bệnh chúng gây ra .
Có lúc điều này được cho là gây ra nhiều triệu chứng ruột và những phẫu thuật đã có để điều chỉnh .
Khi phóng noãn , lần giảm phân đầu tiên đã hoàn thành và một noãn bào cấp hai và một thể cực được tạo nên .
Miếng phim này được khảo sát ở các thời điểm cách đều nhau để xem bao nhiêu bức xạ mà nó ( và do đó là người mang phim ) đã nhận được .
Lúc ngủ , đồng tử bị bệnh lớn hơn đồng tử bình thường .
Ở đỉnh tim , nơi các động mạch vành tạo nên những mạng nối với nhau , chúng rất phức tạp .
Ở đáy mỗi ống có một chỗ phồng nhỏ ( bóng ) có chứa một mào .
Ở đáy xương chẩm có hai thùy chẩm : các mặt tròn khớp với đốt sống thứ nhất ( đốt sống đôi ) của cột sống .
Ở phần trước mắt , củng mạc trở thành giác mạc .
Ở đầu dưới là một chỗ nhô ra , mắt cá , tạo thành một phần khớp với xương sên .
Ở phần dưới thân xương có ròng rọc khớp với xương trụ và một phần xương quay .
Khi phát cơn , bệnh nhân ngã xuống đất bất tỉnh và các cơ ở trạng thái co cứng .
Ở miệng các xoang tim , màng này tự gấp lại trên chính nó để tạo thành các lá của van tim .
Cùng lúc đó sự phân tiết này có vai trò kiểm soát nhiệt độ cơ thể - mồ hôi bốc hơi trên bề mặt da có tác động làm lạnh .
Tại cùng thời điểm đó , lượng máu cung cấp cho bàng quang và ruột giảm , vách cơ của chúng giãn ra và cơ vòng co thắt .
Cùng khi đó bệnh nhân được tập thư giãn để ức chế sự phát triển lo âu ( xem liệu pháp thư giãn ) .
Ở nơi sán lá trưởng thành bám vào trong ruột , có thể có viêm và một mức độ loét và xuất huyết .
Ở thời kỳ mãn kinh có thay đổi về cân bằng hormone sinh dục trong cơ thể , đôi khi dẫn đến đỏ bừng mặt , hồi hộp và khô niêm mạc lót trong âm đạo .
Ở giai đoạn này kiểm soát sự suy tim phải được đầy đủ và sẽ có ít tác động phụ .
Ở nhiều điểm dọc theo các mạch bạch huyết là các hạch bạch huyết .
Oxy trong không khí được hấp thu và carbon dioxide trong máu mao mạch phổi được phóng thích vào trong phổi .
ATP được tạo thành từ ADP hay AMP dùng năng lượng của sự phân hủy carbohydrates hay các chất khác trong thực phẩm .
Rung tâm nhĩ , dạng thường thấy trong loạn nhịp , làm cho tốc độ mạch và tim không đều và nhanh .
U niêm tâm nhĩ là một bướu của tim , thường ở tim trái mọc từ vách ngăn hai buồng trên của tim .
Viêm teo dạ dày , trong đó lớp niêm mạc dạ dày bị teo , có thể tự xảy ra sau viêm dạ dày mãn nhưng cũng có thể tự xảy ra như một bệnh tự miễn .
Atropin và curare làm liệt cơ do phong bế tác dụng của acetylcholine tại các màng cơ .
Atropine và các thuốc tương tự có những tác động này .
Atropin dùng uống , chích , hoặc nhỏ mắt .
Atropine làm dãn các cơ trơn và dùng chữa các cơn đau bụng quặn mật hay thận .
Tiếp nối với não giữa là hai bán cầu não .
Các cơn bệnh đôi khi phát sinh do tăng hô hấp hay kích thích ánh sáng gián đoạn .
Cơn có thể tái phát trên một số cá thể , có lẽ do khuyết tật trong hệ bạch huyết .
Các cơn ngừng thở thường thấy ở trẻ sơ sinh và phải coi là nghiêm trọng dù chúng không nhất thiết cho thấy là một bệnh nghiêm trọng .
Các cơn bất tỉnh tạm thời xảy ra khi máu ngưng chảy do rung tâm thất hay suy tim .
Đôi khi sau cơn kinh sợ trẻ cũng bị stress .
Chứng bệnh khởi phát đột ngột , thường là trong mùa hè và kéo dài trong 6 tuần lễ .
Hiện đang tìm cách sản xuất các interferon với số lượng lớn trong các tế bào ký chủ .
Thính chẩn giúp chẩn đoán các bất thường của tim , phổi , ruột và các cơ quan khác tùy theo những thay đổi đặc biệt về kiểu âm gây ra do các tiến trình bệnh khác nhau .
Trẻ tự kỷ không tạo được những mối quan hệ cá nhân nhưng chúng có thể quá quyến luyến với những vật dụng .
Tự ám thị dùng chủ yếu trong huấn luyện tự sinh là một kỹ thuật để giúp bệnh nhân kiểm soát lo âu hay các thói quen của họ .
Tránh dùng thức ăn nhiều carbohydrate có thể giảm đi hội chứng này , nhưng đôi khi cần phẫu thuật thêm .
Tránh các dị ứng nguyên đã biết , và giải cảm thụ với các dị ứng nguyên này , có thể làm giảm tần số phát cơn .
Tránh hút thuốc và giảm trà hay cà phê quá độ cũng có thể có tác động tốt .
Tránh chất gây dị ứng là nguyên tắc chủ yếu của chữa trị .
Tránh tình huống gây sợ có thể giới hạn nghiêm trọng đời sống của một cá thể và gây ra nhiều đau khổ .
Azathioprine có thể làm tổn hại tủy xương , gây rối loạn máu .
B . bacilliformis gây bệnh Bartonella trên người .
B . coli , thường sống trong ruột heo như một loài cộng sinh vô hại , đôi khi lây nhiễm cho người ( xem bệnh Balantidium ) .
B . malayi ký sinh trong người ở khắp vùng Đông Nam Á , gây bệnh giun chỉ và bệnh phù voi ( đặc biệt ở bàn chân và bắp chân ) .
B . Pahangi , ký sinh trong mèo hoang và các gia súc , gây tình trạng dị ứng trên người gồm ho , khó thở , và tăng số luợng bạch cầu ưa eosin trong máu .
B . pertussis gây ho gà , và tất cả các loại khác đều có thể làm phân hủy hồng cầu và gây bệnh giống như ho gà .
B . polymyxa , thường thấy trong đất , là nguồn sản xuất kháng sinh nhóm Polymyxin .
B . subtilis có thể gây viêm kết mạc ở người .
B . vincentii thường kết hợp với vi khuẩn Fusobacterium fusiformis trong viêm nướu loét .
Trẻ sơ sinh có miễn dịch thụ động nhờ có các kháng thể trong máu mẹ và trong sữa non chống lại được các bệnh thông thường trong nhiều tuần sau khi sanh .
Kiết kỵ trực khuẩn gây ra do vi trùng thuộc giống Shigella và lan tràn do tiếp xúc với bệnh nhân hay người lành mang trùng qua thức ăn và nước uống có nhiễm phân của họ .
Khi nuốt phải trực khuẩn , thường trong sữa bò nhiễm bệnh , sẽ tạo nên một phức hợp ban đầu trong các loại hạch bạch huyết ruột , gây ra viêm phúc mạc , và đôi khi lan tràn đến các cơ quan khác , khớp , và xương ( xem bệnh Pott ) .
Sự uốn về phía sau của bàn chân , bàn tay hay các ngón ; tức là gấp về mặt trên .
Vi trùng lan tràn theo phân của bệnh nhân hay các người lành mang trùng , và phát ra do điều kiện vệ sinh kém hay mất vệ sinh khi xử lý thực phẩm bằng tay .
Vi khuẩn truyền nhiễm do ho và hắt hơi : cơn bộc phát thường xảy ra nhiều nhất trong những điều kiện quá đông đúc , và trẻ em dễ mắc bệnh hơn người lớn .
Vi trùng cũng có thể đi từ một phụ nữ mang thai nhiễm bệnh , qua màng nhau đến thai nhi đang phát triển , nên trẻ bị bệnh ngay từ khi sanh ( giang mai bẩm sinh ) .
Vi trùng sinh sản ở nơi nhiễm và sinh ra một độc tố kích thích các dây thần kinh đến nỗi chúng gây co cứng cơ .
Vi trùng sinh sản ở nơi nhiễm và tiết độc tố vào máu , độc tố này sẽ gây hại cho tim và các dây thần kinh .
Các vi trùng bình thường thấy trong ống tiêu hóa .
Vi trùng sinh sản vô tính bằng cách phân chia tế bào .
Vi trùng thường vào cơ thể trong khi giao hợp , qua niêm mạc âm đạo hay niệu đạo , nhưng đôi khi chúng cũng có thể truyền qua những vết thương ngoài da hay vết cào .
Sự phân hủy mồ hôi do vi trùng , thường trong nách hay trên bàn chân , và gây ra mùi khó chịu .
Các tế bào vi trùng bị tấn công bởi lysozyme được gọi là đã bị phân giải .
Cụm khuẩn tăng trưởng trên những phiến thạch khác nhau về hình dạng , kích thước , màu sắc , độ cao , độ trong suốt và kết cấu bề mặt , tùy thuộc vào các chủng loại .
Nhiễm vi trùng trong mô thận .
Nhiễm vi khuẩn đáp ứng tốt với thuốc trụ sinh nhỏ mắt .
Viêm màng não do vi trùng có thể chữa thành công với các kháng sinh hay sulphonamides .
Nhiễm vi trùng hay nhiễm nấm ở một cơ gây viêm đau .
Hơi thở xấu . Thở hôi tạm thời do mới ăn phải thực phẩm nặng mùi như tỏi hay hành , hoặc dùng thuốc như paraldehyde .
Bệnh Balantidium là một nguyên nhân hiếm của chứng kiết lỵ , chủ yếu thấy ở công nhân các nông trại .
Rụng tóc , rối loạn nội tiết , và đục thể thủy tinh cũng xảy ra .
Barium , dùng uống hoặc dùng bơm thụt chỉ rõ đường tiêu hóa trên phim X quang , là một thí dụ của chất cản quang .
Các muối barium cũng có tính cản quang và được dùng làm " thức ăn " barium và thụt rửa để điều nghiên X quang đường tiêu hóa .
Bệnh Bartonella có thể chữa thành công với penicillin và các loại kháng sinh khác và truyền máu có thể được thực hiện để giảm sự thiếu máu .
Dựa trên việc hấp thu các tần số radio đặc hiệu của các nhân nguyên tử , kỹ thuật này giúp có được hình ảnh các bộ phận cơ thể ở bất kỳ mặt phẳng nào mà không có rủi ro nào đã thấy xảy ra cho bệnh nhân .
Căn cứ trên hệ mét - kilogram - giây , hệ thống đơn vị quốc tế có bảy đơn vị căn bản và hai đơn vị bổ sung .
Các chùm bức xạ có thể hướng về một bộ phận bệnh từ xa ( xem liệu pháp radium từ xa ) , hay từ các vật liệu phóng xạ , dưới dạng kim , dây kim loại , hay viên ép , có thể cấy trong cơ thể .
Vì máu đông lại khi dao được dùng và các mạch máu nhỏ được hàn lại , hầu như các vết cắt không chảy máu có thể thực hiện được .
Vì bổ thể chỉ có thể lấy ra được từ huyết thanh khi có phản ứng như vậy xảy ra , xét nghiệm về sự hiện diện của bổ thể sau khi trộn lẫn một dung dịch treo của một sinh vật đã được biết với huyết thanh của người bệnh có thể xác định được nhiễm trùng với một sinh vật bị nghi ngờ .
Vì miễn dịch bị suy giảm khi điều trị với các thuốc ức chế miễn dịch , sẽ có tăng nguy cơ nhiễm trùng .
Vì dùng thuốc này có thể gây ra tổn hại gan và tác động vào nhịp tim , ngày nay , chloroform chỉ được sử dụng ở nồng độc thấp làm một tác nhân gây thuận lợi và phòng ngừa trong việc điều trị chứng đầy hơi , và làm thuốc xoa bóp , gây nên sung huyết da .
Vì thuốc có tác động độc , ở đó đã có nhiều lo âu về việc sử dụng rộng rãi trong các tình huống mà thực phẩm có thể gây nhiễm .
Vì các tác động gây độc này , lsd chỉ dùng chữa các ca nặng .
Vì dùng lâu dài với liều cao có thể gây tổn hại thận , việc sử dụng của thuốc này đã bị giới hạn tại Vương quốc Anh theo luật 1974 .
Vì radon , một chất hơi phóng xạ , được sản sinh ra từ radium , kim loại này phải được giữ trong bình chứa kín hơi trong khi sử dụng .
Vì các khúc xạ kế đều có kiểu dáng và cách sử dụng rất phức tạp , sai số khúc xạ thường được xác định bằng dùng một kính soi võng mạc .
Vì lớp sừng của da trong các vùng này quá dày nên các bóng nước tiêu biểu của eczema không vỡ ra được .
Vì chúng có tác động ngăn rụng trứng , progestogen là thành phần chính trong các thuốc ngừa thai uống .
Vì thuốc có hiện tượng dung nạp và gây nghiện về tâm lý và cơ thể , cũng như có tác động phụ nghiêm trọng ( xem ngộ độc barbiturate ) và có thể gây chết khi dùng liều qúa cao , các barbiturate đã được thay thế trong lâm sàng bằng các loại thuốc an toàn hơn .
Vì vi trùng lao sẽ mau lẹ phát triển đề kháng với isoniazid , nên thuốc thường dùng kết hợp với streptomycin hay PAS .
Nằm nghỉ có thể làm giảm đau lưng nhưng nếu vẫn bị yếu và tê dai dẳng sẽ phải chữa trị bằng phẫu thuật .
Trước khi phẫu thuật : chỉ tình trạng bệnh nhân hay liệu pháp , như việc làm dịu , thực hiện vào thời điểm này .
Trước khi nhuộm được áp dụng mô được nhúng vào chất giữ màu , rồi xử lý với acid fuchsin và phosphomolybdic acid .
Thái độ cư xử bị cảm giác bởi sự bi quan và tuyệt vọng chi phối , và các hoạt động ngủ , ăn , và tập trung đều bị rối loạn .
Cư xử trở nên quá nhanh nhảu , ngông cuồng , hống hách , và đôi khi hung bạo .
Thay đổi tập tính có ứng dụng rộng hơn liệu pháp tập tính , vì nó cũng được dùng trong trường hợp khách hàng không có bệnh , thí dụ trong giáo dục .
Các vấn đề về cư xử và lo âu có thể kiểm soát được bằng liệu pháp cư xử và thuốc ( như phenothiazines ) .
Một kiểu cư xử đối nghịch lại với những điều do người khác khuyên bảo .
Những thay đổi về cư xử có thể gồm tránh các vật thể hay tình huống gây sợ , và có khi gây mất khả năng hoạt động đặc hiệu ; thí dụ , sợ không gian mở .
Thuyết tập tính được quan tâm với những quy luật điều hòa các tập tính ( xem tạo điều kiện ) .
Có thể tự chuyển động , không cần giúp đỡ từ bên ngoài : thường dùng cho các vi sinh vật hay các tế bào ( thí dụ tế bào tinh trùng ) .
Bejel , hiếm khi gây chết , chữa được bằng Penicillin .
Ợ , sự dâng khí bất chợt từ dạ dày .
Dưới xương thái dương là mỏm chũm , mỏm trâm , và xương gò má ( xem cung gò má ) .
Ở dưới màng cứng ( lớp ngoài cùng của màng não tủy ) ; liên quan đến khoảng giữa màng cứng và màng nhện .
Phần dưới tổn thương có liệt co cứng ở cùng một phía và mất cảm giác đau và nóng ở phía bên kia .
Protein Bence - Jones cũng có thể thấy trong huyết thanh hay nước tiểu .
Dưới cơ ngực lớn , cơ ngực nhỏ hạ vai xuống và kéo xương vai xuống về hướng ngực .
Dưới bì có một lớp mô mỡ .
Ở dưới da , thường dùng với chích dưới da .
U màng hoạt dịch lành tính thấy ở các bao gân .
Bướu lành tăng trưởng chậm và chèn ép mô não , đôi khi tạo nên các cơn động kinh .
Bephenium hydroxynaphthoate , một loại thuốc được tin cậy và dễ sử dụng , dùng chữa bệnh này .
Beriberi có hai dạng : beriberi ướt , trong đó có tích tụ dịch mô ( phù nề ) , và beriberi khô , trong đó có sự gầy mòn cực độ .
Ngoài việc tạo thành đường dẫn chính cho các xung lực thần kinh đi vào và ra khỏi hộp sọ , hành tủy còn có các trung tâm có nhiệm vụ điều hòa tim và các mạch máu , hô hấp , tiết nước bọt , và nuốt .
Các phương pháp được biết nhiều nhất là khám nghiệm thường kỳ , như trong các bệnh viện sức khỏe trẻ em và dịch vụ y tế học đường hay các thử nghiệm sàng lọc dùng cho các quần thể được coi như có rủi ro cao bị nhiễm một bệnh đặc hiệu .
Các thuốc beta tiết adrenaline , như salbutamol , làm giãn các cơ trơn phế quản và dùng như thuốc giãn phế quản .
Các thuốc phong bế bêta như propanolol có tác động hướng cơ âm tính , tức làm giảm co thắt cơ tim và làm nhịp tim chậm lại .
Các chất phong bế Beta gồm oxprenolol và propranolol được dùng để kiểm soát nhịp tim không bình thường , để chữa trị đau thắt ngực và để làm giảm huyết áp cao .
Tinh dịch phóng ra có từ 300 - 500 triệu tinh trùng trong tổng số là bình thường .
Giữa các cơn có thể có nhiều tháng không có triệu chứng gì nhưng khi bệnh tiến triển , chứng điếc sẽ ngày một nặng hơn .
Giữa mỗi cung có một túi họng .
Giữa màng nhện và màng nuôi phía trong có một khoảng dưới nhện , chứa dịch não tủy và các mạch máu lớn .
Giữa các thùy là lỗ chẩm , xoang cho dây cột sống đi qua .
Giữa phần tận cùng lớn ra của một sợi thần kinh ( mảng tận cùng vận động ) và màng của cơ là một khoảng trống để một chất dẫn truyền thần kinh phân tán từ dây thần kinh và khởi động sự co cơ .
Giữa xương mu và ụ ngồi , ở phía dưới và hơi về mặt trước ổ cối là một chỗ mở lớn - gọi là lỗ bịt .
Thấu kính hai mặt lõm dùng điều chỉnh tật cận thị .
Thấu kính hai mặt lồi dùng điều chỉnh tật viễn thị .
Mật cũng giúp kích thích nhu động trong tá tràng .
Tiểu quản mật là các kênh rất nhỏ trong gan , nó chuyên chở mật tới ống dẫn mật .
Có mật ở trong nước tiểu , xảy ra khi mức độ mật trong máu tăng cao , đặc biệt trong chứng vàng da do tắc mật .
Mật bắt đầu được dẫn đi từ các tế bào gan theo nhiều ống nhỏ , các ống nhỏ này kết hợp thành ống dẫn mật chính của gan gọi là ống gan .
Mật có thể màu vàng , xanh lá cây , hay nâu , tùy theo tỉ lệ các sắc tố mật ( chất bài tiết ) hiện diện .
Mật đi ( theo các ống gan ) đến túi mật từ gan , nơi này mật được tạo thành , và đi vào tá tràng ( theo ống dẫn chung ) do tác động của hormone cholecystokinin pancreozymin , tiết ra khi thức ăn vào tới tá tràng .
Muối mật cũng kết hợp với acid béo thành những hợp chất chuyển vào các ống dẫn dưỡng chất .
Muối mật có thể có vai trò , đặc biệt trong loét bao tử .
Hẹp ống mật gây vàng da do nghẽn tắc ở trẻ em và gây chết nếu không điều chỉnh bằng phẫu thuật .
Thị giác hai mắt giúp ta có thể đánh giá được khoảng cách và nhận thức được chiều sâu .
Sinh thử nghiệm được dùng để xác định hoạt lực của một chế phẩm hormones hay các vật liệu có nguồn gốc sinh học khác khi các phương pháp vật lý và hóa học không có sẵn .
Phân tích sinh hóa nước tiểu thường dùng chẩn đoán các bệnh ( thí dụ , có mức glucose cao trong bệnh đái tháo đường và các thể ketone trong bệnh ketone niệu ) và dùng thử thai .
Sinh thiết là một phương tiện quan trọng để chẩn đoán ung thư từ việc xét nghiệm một mảnh khối u .
Sanh ra một thai nhi không có biểu lộ gì về sự sống ( tim đập , hô hấp hay cử động độc lập ) ở bất cứ thời điểm nào trễ hơn 28 tuần sau khi mang thai .
Sanh một trẻ sau khi người cha đã chết .
Ruồi đen còn gọi là ruồi trâu vì trông có vẻ gù .
Trường hợp thấy các chấm đen di động trước mắt thường do có các hạt mờ trong dịch thủy tinh .
Phân đen như hắc ín do có máu tiêu hóa không hoàn toàn ở phần trên đường tiêu hóa .
Phim bị đen đi chứng tỏ có nồng độ cao vật liệu phóng xạ .
Tình trạng móng bị đen lại do nhiễm sắc tố melanin .
Các ngón chân và da bàn chân bị đen lại do chết các mô trên bề mặt và gây ra do ngâm lâu ngày trong nước lạnh .
Các nguyên bào phân chia liên tục nhưng không tăng trưởng và do đó kích thước sẽ giảm đi .
Chảy máu và đau xảy ra ở thời điểm bong tách , và tử cung chịu co thắt liên tục .
Chảy máu từ một động mạch não vào mô não .
Chảy máu từ mũi , có thể do tổn thương vật lý hay kết hợp với sốt , cao huyết áp , hay rối loạn máu .
Xuất huyết từ mũi và miệng , và nôn thường có sau cơn kịch phát .
Chảy máu từ tử cung khi chưa đến kỳ kinh .
Xuất huyết ở người có bệnh ưa chảy máu có thể chữa bằng cách truyền máu ( có chứa yếu tố VIII ) .
Chảy máu trong phòng mắt phía trước thủy tinh thể .
Chảy máu trong khoảng dưới nhện bao quanh não , gây nhức đầu dữ dội và cứng cổ .
Chảy máu trong các mô dây cột sống .
Chảy máu trong dịch pha lê ở mắt .
Bóng nước thường phát triển ở bàn tay hay bàn chân khi bị cọ sát ở những nơi không quen bị cọ sát , hay ở các vết phỏng .
Bóng nước có thể chứa bằng cách sát trùng và băng .
Phong bế các thụ thể beta có thể gây co thắt các đường dẫn khí trong phổi và sự thận trọng cần có khi dùng các chất phong bế beta cho các bệnh nhân có bất kỳ bệnh nào về phế quản .
Khi đường chuyển hóa này bị ngăn chặn sẽ sinh ra chứng phenylketone niệu , kết hợp với việc bài tiết một số lượng lớn phenylanaline và phenylpyruvic acid trong nước tiểu và chậm phát triển tâm trí .
Chặn dòng nói có thể là hệ quả của chặn dòng suy nghĩ hay do một trở ngại cơ học về lời nói , như tật nói lắp .
Chặn dòng suy nghĩ , kèm theo cảm giác các ý nghĩ ra khỏi tâm trí , là một triệu chứng của bệnh tinh thần phân lập .
Đếm máu là quan trọng trong việc chẩn đoán các bệnh về máu .
Ước định đường huyết là một điều nghiêm trọng trong nhiều loại bệnh , đáng chú ý nhất là trong bệnh đái tháo đường .
Máu , được cung cấp bởi các nhánh động mạch thận , được lọc qua một nút mao mạch ( tiểu cầu ) vào trong nang Bowman hình chén để cho nước , các chất thải nitơ , và nhiều chất khác ( ngoại trừ các dịch keo ) đi vào trong tiểu quản thận .
Thạch máu là chất thạch dinh dưỡng chứa 5 - 10 % máu ngựa , dùng để cấy vài loại vi trùng hoặc để tìm hoạt tính làm tan huyết ( phân hủy huyết ) .
Các tế bào máu và tiểu cầu chiếm khoảng 40 % tổng thể tích máu khi mạnh khỏe .
Hiện tượng đông máu là một cơ chế thiết yếu làm ngưng chảy máu ( cầm máu ) .
Dẫn lưu máu từ các cơ quan trong bụng như vậy sẽ được chuyển hướng qua khỏi gan .
Máu chảy theo hướng đúng sẽ ép các lá sát vào thành mạch , nhưng nếu chảy theo hướng ngược lại , lá sẽ chứa đầy máu hay bạch huyết và giãn ra để bít lỗ mở ( xem hình ) .
Tình trạng có máu trong xoang ngực , thường do tổn thương .
Máu được dẫn lưu từ lách , dạ dày , tuyến tụy , và ruột non và ruột già thành tĩnh mạch sẽ hợp nhất để tạo thành tĩnh mạch cửa dẫn tới gan .
Máu lấy ra khỏi cơ thể bằng cách luồn ống vào trong các tĩnh mạch chủ trên và dưới , và sau khi được cấp oxy , máu sẽ được bơm lại vào cơ thể qua một động mạch lớn như động mạch đùi .
Máu được rút ra khỏi bệnh nhân và để lắng trong một bình chứa .
Máu phải được giữ ở nhiệt độ 4oC và có thể dùng cho tới ba tuần sau khi lấy .
Bình thường máu có chứa từ 12 - 18 g hemoglobin / dl .
Máu thuộc nhóm A có chứa kháng thể với kháng nguyên B .
Máu thuộc nhóm A và B lần lượt có các kháng nguyên A và B , nhóm AB có cả hai kháng nguyên và nhóm O không có kháng nguyên nào .
Máu thuộc nhóm này có chứa những kháng thể trong huyết thanh chống lại các huyết cầu của nhóm khác .
Nhiễm độc máu ( nhiễm trùng huyết ) ở người mẹ không lâu sau khi sanh , do nhiễm trùng ở niêm mạc tử cung hay âm đạo đã bị rách hay bị bầm trong khi sanh .
Nhiễm độc máu do các vi trùng tạo mủ phóng thích ra từ một áp xe .
Ngộ độc huyết do độc tố của các vi khuẩn loại sinh ( vi trùng sống trong các vật chất chết hay đang phân hủy ) .
Nhiễm độc máu gây ra do các độc tố tạo thành bởi các vi trùng sinh sản ở một vị trí nhiễm cục bộ .
Huyết áp được điều chỉnh đến mức bình thường do hệ thần kinh giao cảm và kiểm soát hormones .
Bệnh nhân có huyết áp cao , nước tiểu có protein , và mắt cá chân và các phần khác phồng lên do tích tụ nước trong mô ( phù nề ) .
Huyết áp được tính bằng millimet thủy ngân , đo bằng huyết áp kế đặt ở động mạch cánh tay , nơi áp suất giống như áp suất khi máu rời tim .
Máu cung cấp môi trường chuyên chở các khí giữa phổi và các tế bào mô .
Truyền máu là việc làm thường lệ trong các ca đại phẫu trong đó có khả năng mất nhiều máu .
Kẹp mạch máu được sử dụng để làm ngưng chảy máu từ các mạch bị cắt .
Mạch máu là phương tiện cho máu lưu thông khắp cơ thể .
Các mạch máu ở gần nơi tổn thương bị giãn ra , nên máu chảy tới vùng này nhiều hơn .
Tay và chân có màu đỏ tía pha xanh do tuần hoàn máu chậm qua các mạch máu nhỏ trong da .
BMR có thể xác định bằng phương pháp trực tiếp bằng cách đặt chủ thể trong phòng thở và đo lượng nhiệt phát ra , hay ( thường hơn ) bằng phương pháp gián tiếp , căn cứ trên thương số hô hấp .
Rận được trừ bằng cách rắc trên da và quần áo với bột DDT .
Thân nhiệt được kiểm soát chính xác do một vùng nhỏ ở đáy não ( vùng dưới đồi ) .
Khi thử nghiệm đun sôi một Fehling ( pha Fehling I và Fehling II thể tích bằng nhau ) rồi đổ nước tiểu có cùng thể tích đã đun sôi vào ; màu vàng nhạt hay nâu nhạt cho thấy sự hiện diện của đường .
Nhọt thường lành khi mủ thoát ra hay khi chữa trị bằng kháng sinh dù đôi khi chúng cũng có thể gây nhiễm lan rộng hơn .
Cầu nối có thể là cơ học ( xem kỹ thuật khắc acid ) hay hóa học , bằng cách dùng các loại xi - măng dính .
Tăng trưởng xương cũng có thể bị chậm lại , gây còi cọc và biến dạng .
Xương không những chế tạo thành bộ xương mà còn là nơi dự trữ các muối khoáng và giữ vai trò quan trọng trong việc tạo thành các tế bào máu .
Borax và boric acid được dùng súc miệng và rửa mũi , làm thuốc súc họng , thuốc rửa mắt và các dung dịch cho kính sát tròng , và trong phấn rắc .
Cả hai bệnh đều chữa được bằng kháng sinh ( như amphotericin ) .
Cả hai dạng đều được điều trị bằng kháng sinh liều cao , và trong một số trường hợp dẫn lưu phẫu thuật có thể cần .
Cả hai dạng vitamin đều có tác động như nhau .
Cả hai tác động dẫn đến gây mê và bình phục đều nhanh hơn ether .
Cả hai loại nhiễm đều đáp ứng tốt với penicillin .
Cần dẫn lưu cả máu và khí đi để phổi nở ra được bình thường .
Cả hai phình niệu quản vô căn và hồi lưu đều đưa tới nhiễm trùng đường tiểu và hay suy thận .
Cả hai loại này , lần lượt được gọi là giun móc của Tân và Cựu thế giới , đều có tầm quan trọng lớn trong y học ( xem bệnh giun móc ) .
Cả hai nhóm này có nhiều loại ký sinh quan trọng về mặt y học .
Cả hai trường hợp mù màu có lẽ đều do di truyền .
Ống nong dùng trong chẩn đoán và điều trị , đặc biệt để nong các chỗ co hẹp ( thí dụ trong niệu đạo ) .
Nhịp tim chậm cũng có thể do loạn nhịp , đặc biệt khi phong bế tim toàn bộ , khi đó nhịp tim chậm lên đến cực điểm và thường gây bất tỉnh .
Bradykinin là một chất giãn mạch rất mạnh và gây co các cơ trơn .
Khi không có oxy , tế bào não không thể sống lâu hơn khoảng bốn phút .
Các nhánh của tĩnh mạch này đi vào trong các tiểu thùy và tận cùng bằng các vòng huyết quản ( xem hình ) .
Sự vỡ ra của một xương hoặc hoàn toàn hoặc không hoàn toàn .
Sự phân tích các chất đạm tìm thấy trong cơ thể sinh ra các amino acid sau đây : alanine , arginine , asparagine , aspartic acid , cysteine , cystine , glutamic acid , glutamine glycine , histidine , isoleucine , leucine , lysine , methionine , phenylalanine , proline , serine , threonine , tryptophan , tyrosine , và valine .
Phân hủy sắc tía thị giác sẽ gây ra những xung lực thần kinh .
Tiếng thở truyền qua phổi bị đặc lại khi viêm phổi cũng lớn hơn và khàn hơn .
Nhịp thở nhanh bất thường khi ngủ .
Thở với nhịp chậm bất thường , gây tăng số lượng carbon dioxide trong máu .
Thở khan và khó ( xem thở rít ) ; và ho bị đau và kêu như còi thổi .
Thở là một phần của hô hấp và đôi khi được gọi là hô hấp ngoài .
Bệnh nhân thở nhanh , khó nhọc , và không sâu , và xét nghiệm trên kính hiển vi của mô phổi trong các trường hợp tử vong cho thấy có các chất liệu thấu quang trong các túi khí bị xẹp .
Các chuyển động hô hấp thấy trên những bệnh nhân bị gãy xương sườn : khi hít vào thành ngực xẹp lại thay vì nở ra , và ngược lại khi thở ra .
Sự thở mà sâu một cách bất thường liên quan với số lượng luyện tập thể chất có thể dẫn tới chứng kiềm hô hấp .
Hết hơi khi cố gắng , đau thắt ngực , và ngất xỉu có thể theo sau .
Khó thở làm cho bệnh nhân không thể nằm xuống , mà phải ngủ có chống đỡ trên giường hay trong một ghế dựa .
Co tự phát , ngắn hạn của một số sợi cơ , thấy như rung hay chuyển động dưới da .
Ánh sáng chói vào tới võng mạc sẽ kích thích các dây thần kinh của hệ thần kinh phó giao cảm , làm đồng tử co lại .
Suyễn phế quản có thể bị nặng hơn nếu tiếp cận với một hay nhiều trong hàng loạt các kích thích , bao gồm dị ứng nguyên ( gồm cả một số thuốc , như aspirin ) , cố gắng quá sức , xúc động , và nhiễm trùng .
Các tiểu phế quản bắt đầu từ thế hệ thứ năm hay thứ sáu của phế quản và tiếp tục phân chia cho tới hơn 20 thế hệ trước khi đến các tiểu phế quản tận cùng .
Đường nâu là sucrose ít tinh luyện hơn .
Một sắc tố màu nâu nhạt tạo thành trong chuyển hóa các sắc tố mật biliverdin và bilirubin , có nguồn gốc từ haemoglobin .
Thử nghiệm vòng brucella là một thử nghiệm chẩn đoán bệnh Brucella bao gồm sự kết khối của một vòi brucella với các kháng thể của huyết thanh người có bệnh .
Bệnh Brucella cũng có thể gồm cả dây cột sống , gây viêm tủy dẫn đến liệt hai chân , đôi khi gọi là viêm màng não tủy sống .
Brugia trải qua một giai đoạn phát triển trong muỗi thuộc các giống Anopheles và Mansonia , các muỗi này truyền ký sinh từ ký chủ sang ký chủ .
Các vết bầm , trầy , rách , cắt , đâm , và các vết phỏng là những thí dụ về vết thương .
Dịch hạch thể hạch , dạng bệnh thường thấy nhất , có thời kỳ ủ bệnh từ 2 - 6 ngày .
Giác mạc lồi ra ở nơi hoá sẹo ( mỏng hơn mô giác mạc bình thường ) .
Phồng ra hay thõng xuống của trực tràng , thường là trực tràng nhô ra trong âm đạo kết hợp với sa tử cung .
Một bó sợi thần kinh đi qua đường giữa của hệ thần kinh trung ương , thường là những cấu trúc tương tự nối với nhau ở mỗi bên .
Nhiều bó sợi thần kinh cùng chạy với nhau tạo thành một dây thần kinh .
Viêm bao hoạt dịch ngón chân cái thường do đi giầy không vừa và thường cần điều trị phẫu thuật .
Phỏng gây sưng và bóng nước vì mất huyết tương từ các mạch máu bị tổn hại .
Bỏng cũng có thể dẫn tới nhiễm trùng , nó có thể được ngăn ngừa bằng cách dùng trụ sinh .
Thiết bị dùng chủ yếu cho việc khoan các xoang trong răng .
Túi ở chỗ các phần chuyển động quanh nhau , nó làm giảm ma sát .
Nhưng dù sao vẫn phải báo cáo tình trạng này với bác sĩ .
Bằng cách điều chỉnh hình dạng thể thủy tinh ( xem điều tiết ) ánh sáng được hội tụ qua pha lê dịch tới võng mạc .
Khi xét nghiệm xương các mẫu vật của người Neanderthal , người ta đã thấy rằng bệnh viêm cột sống là một bệnh đã có từ ít nhất 50.000 năm trước .
Do tay nắm dài và mỏ ngắn , kềm có được lực đòn bẩy đáng kể .
Bằng cách tăng khối lượng hiệu quả của trứng , các tế bào này có thể giúp trứng vào phần đầu của vòi Fallope .
Chích inulin vào máu và đo số lượng có trong nước tiểu trong một thời gian nhất định , có thể tính được thận đã sản xuất được bao nhiêu chất lọc trong thời gian này .
Bằng cách chích vacxin này lại cho bệnh nhân , người ta hy vọng sẽ kích thích được sự đề kháng của cơ thể với bệnh nhiễm .
Bằng cách ghi nhận cách di động các bóng này khi anh ta di động dụng cụ , và bằng cách thay đổi những hình bóng này bằng các thấu kính cầm ở tay kia ở gần mắt đối tượng , người quan sát sẽ có thể phát hiện được các chứng viễn thị , cận thị hay loạn thị và xác đinh được độ các chứng này .
Do phân tiết không kiểm soát được và không đều các hormone adrenaline và noradrenaline , khối u này sẽ gây ra các cơn tăng huyết áp , tăng nhịp tim , hồi hộp và nhức đầu .
Bằng cách lặp lại nhiều lần sự thay đổi , các hồng cầu có khả năng bị hủy hoại và bilirubin sẽ được lấy đi do các hồng cầu đã bị hủy hoại phóng thích ra , trong khi vẫn giữ được thể tích máu và số hồng cầu trong máu của trẻ không bị thay đổi .
Bằng các gai miệng lớn , ấu trùng này bám tự nó vào kết mạc mắt , gây một loại bệnh giòi rất đau , có thể làm mất thị lực .
Bằng cách gây ra một môi trường có nồng độ acid cao , các vi trùng này cũng có thể ngừa được sự nhiễm các vi trùng gây bệnh vốn không thích hợp với các điều kiện này .
Bằng cách chọn lấp lánh cơ thể theo từng mặt cắt , một " bản đồ " về hoạt động phóng xạ trong nhiều vùng cơ thể được xây dựng , giúp cho việc chẩn đoán ung thư hay các rối loạn khác .
Bằng cách co lại hay giãn ra , dưới sự điều khiển của hệ thần kinh giao cảm , các tiểu động mạch là những cơ quan chính để điều khiển dòng máu chảy và huyết áp .
Loại C . botulinum sinh sống tự do trong thức ăn đóng hộp không tốt tạo nên một độc tố gây nên ngộ độc thức ăn rất nặng ( chứng ngộ độc thịt ) .
Các loại C . histolyticum , C . oedematiens và C . septicum gây nên chứng hoại thư khí khi nó nhiễm vào vết thương .
C . tetani sống cộng sinh vô hại trong ruột của súc vật và người nhưng nó gây bệnh phong đòn gánh khi nhiễm vào vết thương ( với đất đã được bón phân ) .
Suy mòn kết hợp với lan tràn ung thư da u hắc tố .
Dầu xức calamine sẽ làm giảm kích thích ở chỗ đỉa hút .
Calcium là một thành phần quan trọng của xương và răng .
Sỏi trong đường tiểu thường gồm có calcium oxalate và thường thấy được khi chụp X quang .
Sự tạo thành sẹo xương là một phần thiết yếu của quá trình nối liền chỗ xương gãy .
Máy đo trung tâm thị trường chỉ cho phép xét nghiệm phần trung tâm thị trường trong vòng 30o trong mọi hướng bắt nguồn từ trung tâm .
Các ống nhỏ thường thấy , ví dụ , ở xương đặc nối các hốc xương chứa tế bào xương .
Ung thư phát ra trong biểu mô đường thở ( ung thư phế quản ) hay trong phổi .
Bệnh nấm miệng có những đốm trắng trên lưỡi hoặc trong má .
Bệnh nấm đôi khi phát triển ở bệnh nhân có sử dụng kháng sinh phổ rộng .
Cần sa không có giá trị để trị liệu và sự sử dụng nó là bất hợp pháp .
Có khả năng gây cương hay đang cương .
Có khả năng ức chế hay làm chậm lại sự tăng trưởng và sinh sản của vi trùng .
Mao mạch tạo thành mạng lưới trong hầu hết các mô .
Capreomycin hấp thụ trong ruột rất kém , và vì vậy nó phải dùng tiêm bắp .
Một carbohydrate có vị ngọt , dùng bởi các bệnh nhân đái tháo đường thay đường mía .
Carbohydrate thì quan trọng như là một nguồn năng lượng .
Carbon dioxide có trong khí quyển với lượng nhỏ .
Carbon monoxide có trong khí than đá và khói của các động cơ . Công thức : CO .
Carboxyhemoglobin không thể chuyên chở O2 tới các mô và đó là nguyên nhân gây tử vong khi bị nhiễm độc CO .
Carcinoma lan rộng xuyên qua cơ thể .
Suyễn tim xảy ra trong suy tâm thất trái và cần phân biệt với suyễn phế quản vì cách điều trị khác nhau .
Thông tim theo thứ tự đòi hỏi sự đưa ống thông đặc biệt vào trong động mạch và tĩnh mạch của tay hoặc chân mà thông qua đó đầu mút của nó được đưa tới trong những phòng tim khác nhau .
Thông tim cung cấp những dữ kiện về áp suất của luồng máu trong các buồng tim khác nhau .
Các liều tia gamma có kiểm soát kỹ lưỡng được dùng trong liệu pháp bức xạ .
Co cứng bàn tay bàn chân ảnh hưởng tới các cơ bàn tay và bàn chân và nguyên nhân do thiếu calcium sử dụng được trong cơ thể .
Mang đi hay mang xuống , liên quan đến ống dẫn tinh .
Công tác theo trường hợp gồm xác định nguyên nhân gây vấn đề cho khách hàng và , khi thích hợp , sẽ khuyến cáo làm cách nào tốt nhất để sửa chữa điều này và thích nghi với hoàn cảnh .
Casein sẽ trầm tích ra khỏi sữa trong môi trường acid hoặc do tác động của chất renin .
Casein rất dễ điều chế và được dùng để bổ sung chất đạm , đặc biệt dùng để điều trị suy dinh dưỡng .
Hoại thư bã đậu thấy trong bệnh lao phổi , mô phổi bị mềm ra . khô và giống như phó mát .
Tiền chi ra ( trợ cấp bổ sung ) được trích ra từ quỹ công trái của ngân khố cấp cho người xin đủ tiêu chuẩn trong cuộc thẩm tra .
Sự thiến trong trẻ em tạo ra suy yếu về phát triển tình dục nhưng nếu nó được thực hiện ở người trưởng thành ( thường là để điều trị ung thư do kích thích tố ) nó ít tạo ra sự thay đổi thể chất ở cả hai phái .
Sự thiến tạo ra vô sinh nhưng nó không nhất thiết là nguyên nhân gây bất lực hoặc mất ham muốn .
Cườm được điều trị bằng cách mổ lấy đi thủy tinh thể đã bị đục ( sự lấy ra cườm ) .
Cườm cũng có thể do tổn thương thủy tinh thể trực tiếp hoặc gián tiếp và do chịu tác động lâu dài của tia hồng ngoại ( như bệnh cườm ở người thổi ống bể làm đổ thủy tinh ) hoặc do xạ tuyến ion hóa .
Trâu bò thường bị giòi ký sinh nhưng cũng có các trường hợp nhiễm vào người ( xem bệnh giòi ) , đặc biệt ở các công nhân nông nghiệp .
Nguyên nhân gồm có chấn thương , bệnh rỗng tủy sống , và bệnh hủi .
Gây ra do vi rút , mụn cơm thấy thường hơn ở người trẻ tuổi , thường xuất hiện trên mặt , ngón tay , bàn tay , khuỷu tay và đầu gối .
Gây ra do bệnh hay rối loạn chức năng của hệ thần kinh .
Nguyên nhân gồm có nghiện rượu ( xơ gan do rượu ) , viêm gan siêu vi ( xơ gan sau hoại tử ) , bế tắc mãn tính ống mật chủ ( xơ gan thứ phát do mật ) , bệnh tự miễn ( viêm gan xâm thực mãn tính , xơ gan do mật tiên phát ) , và suy tim mãn tính ( xơ gan do tim ) .
Nguyên nhân gồm nhiễm trùng ( như lao ) , suy tim , tăng áp lực tĩnh mạch cửa , xơ gan và nhiều loại ung thư ( đặc biệt của noãn sào và gan ) .
Nguyên nhân gồm tắc ruột , hội chứng ruột kích thích , và chứng nuốt hơi .
Các nguyên nhân gồm nhiễm trùng hậu phẫu ( đặc biệt khi dạ dày hay ruột được mổ ) và lủng một cơ quan ( thí dụ loét tiêu hóa gây lủng ) .
Nguyên nhân gồm tăng hoạt động đơn thuần ở tuyến giáp , có khối u lành tính phân tiết hormone hay ung thư biểu mô tuyến giáp và bệnh Graves ( bướu giáp lộ nhãn ) , trong bệnh này có thêm các triệu chứng sưng cổ ( bướu giáp ) do tuyến bị lớn ra và mắt nhô ra ( chứng lộ nhãn ) .
Gây ra , kết hợp với hay do tiêu hủy hồng cầu .
Gây sâu răng , đặc biệt mục xương .
Gây ra hay liên quan đến các chuyển động của mắt .
Chất ăn mòn có thể được sử dụng để loại bỏ da chết , mụn cơm , v . v ... nhưng phải thận trọng để không làm tổn thương vùng bao quanh .
Một chất ăn da clorua kẽm có tính làm se mạnh .
Sự phân chia tế bào trong lúc tạo thành các giao tử là do sự phân bào giảm nhiễm .
Sự phân chia tế bào tạo nên nhiều cơ thể tế bào là do sự phân bào nguyên nhiễm .
Tế bào có chứa tế bào chất , trong đó có một nhân và các cấu trúc khác ( các nội bào quan ) đặc thù để thực hiện các hoạt động đặc biệt bên trong tế bào ( xem minh họa ) .
Tế bào của các tuyến vị tiết ra hydrochloric acid ở vùng đáy dạ dày .
Các tế bào của mào thần kinh sẽ di trú khắp phôi và phát triển thành các tế bào thần kinh cảm giác và tế bào thần kinh ngoại biên của hệ thần kinh tự trị .
Các tế bào nhuộm được bằng các muối bạc .
Tế bào có các mấu bào tương tạo thành những cầu gian bào .
Cellulose không thể tiêu hóa được ở người và là một thành phần của chế độ ăn xơ ( chất không tiêu được ) .
Sự phóng điện tâm não ở chứng động kinh phối hợp với khuynh hướng lên cơn bẩm sinh .
Tiểu trung thể can dự vào sự lập thành trục và thể sao trong khi phân bào .
Mất điều hòa tiểu não , mất một phần cảm giác đau trên mặt , và bị yếu lưỡi và vòm miệng có thể xảy ra .
Liệt não hai bên là một dạng liệt não trong đó có sự lan rộng tổn hại các tế bào não , ở cả hai bán cầu não , có nhiệm vụ kiểm soát các cử động các chi .
Dịch não tuỷ lưu thông qua tất cả các xoang nói trên .
Một vài amino acid có trong cơ thể không tìm thấy trong chất đạm , nó gồm có citrulline , ornithine , taurine và gamma aminobutyric acid .
Một số loại ký sinh hút máu súc vật và người , và vết cắn của chúng sẽ gây kích thích và đôi khi nhiễm trùng .
Một số bệnh cơ thể , gồm suyễn , eczema , và loét đường tiêu hóa được cho là có góp phần trong các stress tâm lý và xã hội .
Một số loài quan trọng về y học vì là vectơ của bệnh giun chỉ ( xem thêm Wuchereria ) và viêm não do vi rút .
Một vài loại ở châu Phi có thể truyền bệnh nhiệt đới , giun chỉ Loa Loa cho người .
Vài loại truyền bệnh sốt ban do ve ở Cựu Thế Giới , H . spinigera truyền vi rút gây bệnh Rừng Kyasanur ở Ấn độ .
Một số kiểu nốt ruồi có thể trở thành ác tính .
Viêm hạch cổ ảnh hưởng các tuyến bạch huyết ở cổ .
Soi đầu ối qua cổ tử cung được thực hiện trễ trong thai kỳ , làm cho túi đầu ối được xem xét kỹ qua cổ tử cung , dùng thiết bị khác nhau .
Ngưng thở do chết đuối , khói , v . v … dẫn tới bất tỉnh hay tử vong ( xem ngạt ) .
Những thay đổi trong mã di truyền sẽ gây ra việc gài vào một amino acid không đúng trong một chuỗi protein , gây ra đột biến .
Các tác động phụ đặc trưng gồm khô miệng , khát , nhìn mờ , khô da , tăng nhịp tim , và khó bài niệu .
Bệnh điển hình có yếu ớt và hao mòn các cơ ở bàn tay cùng với mất nhận biết về đau và nhiệt độ .
Các phụ nữ này đặc biệt lùn , chậm phát triển tâm trí , và có màng cổ ; các khuyết tật phát triển khác thì thường có .
Những đặc tính do các polygene kiểm soát thường có tính định lượng , thí dụ như chiều cao .
Đặc trưng bởi một sự giảm trương lực cơ ( thí dụ liệt nhão ) .
Phình mạch Charcot - Bouchard là chỗ phình nhỏ tìm thấy trên những động mạch tí hon trong não ở người nhiều tuổi và có huyết áp cao .
Vì vậy không nên dùng phómát trong khi đang dùng các thuốc chống trầm cảm .
Chất giải độc thường lập thành các trung tâm hoạt tính của phân hóa tố .
Tiêu hoá hoá học bắt đầu trong miệng với tác động của nước bọt trên thực phẩm nhưng hầu hết xảy ra trong dạ dày và ruột non là nơi thực phẩm chịu tác động của dịch vị , dịch tụy , và dịch tràng .
Một hóa chất phóng thích ra từ các mút thần kinh để truyền xung lực qua các liên hợp với các dây thần kinh khác và qua các khoảng trống nhỏ giữa các sợi thần kinh và các cơ hay các tuyến do chúng cung cấp .
Về phương diện hóa học , tất cả các chất này đều chứa một vòng benzen với các nhóm hydroxyl ở bên cạnh ( catechol ) và một nhóm amine ở một chuỗi phụ .
Về mặt hóa học , kháng thể là các protein kiểu globulin .
Các sinh vật hóa tự dưỡng ( hóa tổng hợp ) lấy năng lượng từ các phản ứng hóa học không hữu cơ .
Hóa thụ thể được tìm thấy trong nụ vị giác và trong màng viêm mạc của mũi .
Đau ngực có thể xảy ra do áp suất trên các cấu trúc chung quanh hay do cung cấp máu cho tim bị giảm sút .
Sự giao thoa xảy ra ở cuối pha đầu tới pha sau và biểu thị điểm ở đó các trao đổi hổ sinh của các chất di truyền được thực hiện .
Bệnh cước là một phần của nhóm có liên quan .
Lạm dụng trẻ em có thể gây ra do các khủng hoảng như có thai ngoài ý muốn , thất nghiệp , mắc nợ , thường các dấu hiệu của vết bầm , gãy xương cũ , … được phát hiện khi đứa trẻ được mang đến chữa trị .
Sản phụ có thể sẽ sanh khó vì nhau cản trở chuyển động của thai nhi qua âm đạo , và thai được sanh ra bằng mổ có thể cần thiết .
Trẻ em sinh ra có khoảng 20 triệu phế nang .
Trẻ em tin tưởng như vậy được chữa trị bằng cách khuyến khích tham gia các hoạt động thích hợp với giới tính sinh học của chúng và giúp vượt qua những khó khăn bằng vật lý trị liệu .
Trẻ em bị nhiễm trùng đường tiểu cần được điều nghiên về hồi lưu bằng cách soi bàng quang .
Vi khuẩn chlamydia trachomatis là tác nhân nguyên nhân gây ra bệnh đau mắt hột .
Chlorhexidine được làm dưới dạng dung dịch , kem , keo đặc , và thuốc hình thoi và một vài chế phẩm được phối hợp với cetrimide .
Chlormadinone tạo nên sự thay đổi suốt chu kỳ kinh nguyệt và gây ra chảy máu bất thường , buồn nôn , ói mửa , và tăng cân cũng có thể xảy ra .
Chlorohemin tạo thành các tinh thể đặc biệt , việc xác định các tinh thể này là căn bản của thử nghiệm hóa học cho các thuốc nhuộm máu .
Chlorpromazine được dùng uống hoặc tiêm hoặc tọa dược .
Bệnh sỏi mật chữa bằng phẫu thuật cắt bỏ túi mật hay lấy đi các sỏi mật .
Cholesteatoma thấy chủ yếu trong tai giữa và do áp lực của nó , có thể gây hủy diệt các cấu trúc ở xung quanh .
Cholesterol và các muối của nó là các thành phần quan trọng của màng tế bào và là tiền chất của nhiều kích thích tố steroid và muối mật .
Cholesterol cũng là một thành phần của sỏi mật .
Cholesterol được tổng hợp trong cơ thể từ acetate , chủ yếu là tổng hợp ở gan , và nồng độ trong máu thường là 140 - 300 mg / 100 ml ( 3 , 6 - 7 , 8 mmol / l ) .
Choline đôi khi được xếp vào loại như sinh tố nhưng mặc dù nó cần thiết cho cuộc sống , nó có thể được tổng hợp trong cơ thể .
Chứng nhuyễn sụn xương bánh chè là sự sần sùi ở mặt trong xương đầu gối , gây đau , cảm giác gai người và có cảm tưởng không vững khi cử động .
Ung thư nhau , xâm thực nhanh chóng và tạo thành chuyển di thứ phát , rất ác tính .
Nhung mao màng đệm là các nếp gấp trên màng đệm ( màng bao bọc bên ngoài thai nhi ) .
Nhiễm sắc tử có thể thấy giữa tiền kỳ sớm và hậu kỳ trong phân bào nguyên nhiễm và giữa giai đoạn giảm phân I và hậu kỳ II của phân bào giảm nhiễm , sau đó chúng chia ra tại tâm động để tạo thành nhiễm sắc thể con .
Nhiễm sắc chất chỉ thấy ở tế bào phụ nữ , và được tin rằng là tiêu biểu cho nhiễm sắc thể X trong một tế bào không phân chia .
Chất liệu của thể nhiễm sắc ( xem nhiễm sắc chất ) nhuộm màu đậm nhất trong gián phân và chứa các gen chính . .
Chất liệu của nhiễm sắc thể ( xem nhiễm sắc chất ) nhuộm màu đậm nhất khi tế bào không phân chia .
Nhiễm sắc thể là các nucleoprotein chứa DNA .
Viêm ruột thừa mãn là một chẩn đoán dân gian 20 - 50 năm trước để giải thích các cơn đau tái hồi ở bụng dưới .
Viêm khớp mãn tính phát triển ở trẻ em nhỏ hơn 16 tuổi .
Viêm túi ruột mãn tính thường phối hợp với sỏi và gây ra các thời kỳ dai dẳng của đau bụng trên .
Bệnh khí ép mãn gây nên tổn thương cho xương ( hoại tử do không có mạch máu ) , tim , và phổi .
Viêm ngoại tâm mạc co thắt chữa bằng phẫu thuật lấy đi màng ngoài tim ( cắt bỏ ngoại tâm mạc ) .
Viêm vú nang mãn tính có nguyên nhân khác và không liên quan viêm .
Bệnh mãn thường gây tắc ruột từng phần , gây ra đau , tiêu chảy và kém hấp thu .
Các bệnh mãn tính như còi xương , suy thận , và ruột kém hấp thu .
Viêm dạ dày mãn kết hợp với hút thuốc và nghiện rượu lâu ngày và có thể gây ra do mật từ tá tràng đi vào dạ dày .
Viêm nướu mãn là giai đoạn đầu của bệnh nha chu nhưng có thể lành được khi vệ sinh miệng tốt .
Viêm mãn tính phần trong của thành động mạch , thường do giang mai muộn .
Viêm tuyến giáp mãn tính ( viêm tuyến giáp ) do sự tạo thành các kháng thể chống lại mô tuyến giáp bình thường ( tự kháng thể ) .
Viêm mãn tính vách phế nang thường do hít vào bụi vô cơ ( xem bệnh bụi phổi ) hoặc bụi hữu cơ ( xem bệnh phổi của nông dân ) .
Phát ban kích thích mãn tính xảy ra , giống như chàm bội nhiễm hay bệnh vảy nến .
Kích thích mãn tính do nhiều hóa chất khác nhau có thể gây viêm da .
Viêm xương tủy mãn có thể xảy ra sau dạng cấp hay phát triển âm ỉ .
Sự cứng đau mãn tính của khớp xương vai .
Viêm tụy mãn có thể có triệu chứng tương tự như viêm tụy tái hồi hay có thể không đau .
Viêm mé móng mãn thường gây ra do nấm Candida hay nó có thể xảy ra trong bệnh vảy nến .
Viêm quanh khớp mãn có thể tự phát hay sau khi chỉ bị tổn thương , là nguyên nhân thường thấy của chứng đau và cứng vai .
Viêm cốt mạc mãn gây ra sự dày lên của lớp xương phía dưới , thấy rõ khi chụp X quang .
Viêm cốt mạc mãn đôi khi xảy ra sau khi bị viêm cấp nhưng thường do một bệnh viêm , như lao hay giang mai , hay do bị loét mãn trên xương liên quan .
Ngộ độc mãn gây loét miệng , lung lay răng , mất ăn ngon , và rối loạn ruột và thận , cùng với thiếu máu và kích thích thần kinh .
Viêm tuyến giáp mãn thường do đáp ứng miễn dịch bất thường ( xem tự miễn ) trong đó các lymphô bào sẽ xâm lấn các mô tuyến .
Viêm mi loét mãn tính đặc biệt có các vảy vàng trên các vết loét ở bờ mi .
Lông là đặc tính đặc biệt của biểu mô nằm ở đường tiêu hóa trên , ở đó sự khua đập của chúng dùng để loại bỏ các phần tử bụi bậm và các vật lạ khác .
Xơ gan không thể chữa trị được , nhưng sự tiến triển của nó có thể chặn đứng nếu nguyên nhân gây bệnh được loại bỏ .
Acid citric được tạo thành trong thời kỳ thứ nhất của chu kỳ Krebs , một chu kỳ tạo năng lượng quan trọng trong cơ thể .
Thấu thị là nhận thức ngoài giác quan về những biến cố đang xảy ra .
Sự phân loại của chàm nội sinh dựa trên hình dạng bên ngoài và vị trí .
Khe hở vòm miệng có thể được chỉnh hình bằng cách giải phẫu .
Bệnh lâm sàng là việc áp dụng các kiến thức có được để chữa trị các bệnh nhân .
Tình trạng thanh quản bị đóng lại , làm tắc đường khí vào phổi .
Sự đóng lại lối ra của dạ dày ( môn vị ) co thắt cơ , đưa đến việc các chất chứa trong dạ dày chậm đi vào tá tràng và gây nôn .
Tình trạng các dây thanh âm đóng lại do các cơ thanh quản co lại đột ngột , sau đó là âm vang khi hít vào .
Tay hình thùy thấy trong bệnh lao phổi , giãn cuống phổi , viêm mủ màng phổi , viêm nội tâm mạc nhiễm trùng , bệnh tim bẩm sinh tím tái , và ung thư phổi , và là một dị dạng bẩm sinh vô hại .
Cử động không điều hoà vụng về thấy ở những bệnh nhân có bệnh ở tiểu não .
Sự vụng về khi thực hiện nhanh các động tác luân phiên .
Thô , lổn nhổn , có đóng cục , thường dùng để mô tả vẻ ngoài ở giữa một vết thương hay các tế bào bệnh , hay bề mặt của một nuôi cấy vi trùng .
Chính Cobalt là một phần để tạo thành phân tử sinh tố B12 .
Coezyme , thường chứa sinh tố B trong cấu trúc phân tử , gồm có coenzyme A , fad và NAD .
Đồng yếu tố gồm có đồng phân hóa tố và các ion kim loại ( như ion sodium và potassium ) .
Máu lạnh : không thể điều hòa nhiệt độ cơ thể , nhiệt độ cơ thể sẽ dao động theo nhiệt độ môi trường xung quanh .
Đau bụng dâng lên từ ruột non lên phần trên bụng .
Đau bụng phát xuất từ ruột già thì cảm giác đau ở phần dưới bụng .
Colistin là một hỗn hợp của các chất chống vi khuẩn được tạo thành bởi một giống vi khuẩn Baccilus polymyxa .
Viêm kết tràng có thể do nhiễm trùng Entamoeba histolytica ( viêm đại tràng do amíp ) hoặc do vi khuẩn ( viêm kết tràng do vi trùng ) .
Bệnh chất tạo keo , tác động đến bất cứ phần nào của cơ thể trong đó có chất collagen được tìm thấy , gồm có bệnh viêm cơ bì , bệnh lupus đỏ , và viêm đa động mạch nút .
Collagen cũng được thấy trong da , xương , sụn , và dây chằng .
Sự tập hợp của nhiều nhọt với nhiều đường dẫn lưu .
Tập hợp các chất liệu nhuộm màu đậm có chứa RNA thấy trong thân tế bào các nơ rôn khi xem xét dưới kính hiển vi .
Từ thông dụng , răng tạm thời của trẻ nhỏ .
Túi thừa đại tràng ảnh hưởng tới đại tràng ( thường ở phần thấp nhất ) , trở nên thông thường hơn khi tuổi cao và thường không gây triệu chứng .
Màu sinh ra trong cơ thể do có lắng đọng một sắc tố , đặt biệt với số lượng lớn .
Sự khác biệt về màu của mống mắt , thường do bẩm sinh nhưng đôi khi cũng là thứ phát của viêm mống mắt .
Các hợp chất có màu - sản phẩm phân hủy của sắc tố máu hemoglobin - tiết ra trong mật .
Các vòng có màu khi nhìn ra sáng ở những người bị tăng nhãn áp hay đôi khi ở những người bị đục thể thủy tinh .
Kết hợp nhiều loại thuốc có thể cần để có mức kiểm soát tốt nhất .
Kết hợp viêm giác mạc và kết mạc ở mắt .
Viêm kết hợp thần kinh thị giác và võng mạc .
Các vật truyền bệnh thường là khăn mặt , khăn trải giường , tách ly và tiền .
Nguyên nhân thường là huyết khối mạch vành , cao huyết áp , bệnh van mãn tính , và loạn nhịp .
Nguyên nhân thường là loét dạ dày và tá tràng do kích thích của đồ ăn hay thức uống , và dãn tĩnh mạch thực quản trong thực quản .
Các biểu lộ thường thấy là viêm khớp , viêm thần kinh , suyễn , phát ban ngoài da , tăng huyết áp , suy thận , và sốt .
Các biểu lộ thường thấy của bệnh mao mạch là suy thận , tiêu huyết ( tổn hại các hồng cầu ) , và ban xuất huyết ( xuất huyết trong da ) .
Các đường chích thông thường là vào da ( trong da hay dưới da ) ; dưới da ( tiêm dưới da ) , thí dụ với insulin ; trong cơ ( chích thịt ) , cho các loại thuốc hấp thu chậm ; và trong tĩnh mạch ( chích mạch ) , cho các thuốc hấp thu nhanh .
Tác động phụ thường thấy là rối loạn tiêu hóa và loét miệng , và nghiêm trọng hơn là chảy máu mũi và nôn ra máu .
Tác động phụ thường thấy là buồn ngủ và choáng váng .
Tác dụng phụ gồm lơ mơ buồn ngủ và khô miệng .
Tác động phụ thường thấy là khô miệng , nhìn không rõ , mất ngủ và đi không vững .
Tác dụng phụ thường thấy là khô miệng và mắt mờ .
Tác dụng phụ thường thấy là khô miệng và buồn ngủ .
Tác động phụ thường thấy là nhức đầu , choáng váng và rối loạn tiêu hóa .
Tác động phụ thường thấy là ăn mất ngon , khó nuốt , buồn nôn , nôn , và tiêu chảy .
Tác động phụ thường thấy là rối loạn tiêu hóa nhẹ .
Tác dụng phụ thường có là buồn nôn , phản ứng da , và mất điều phối cơ bắp .
Tác động phụ thường thấy là buồn nôn , nôn , và đặc biệt ở liều cao làm rụng tóc .
Tác động phụ thường thấy là buồn nôn , nôn , mất ăn ngon , và có các chuyển động mặt không tùy ý .
Tác động phụ thường thấy là buồn nôn , nôn , và tiêu chảy , và suy giảm chức năng tuỷ xương .
Tác dụng phụ thường thấy là buồn nôn và ăn mất ngon và giảm mức potassium trong máu có thể phát triển .
Tác động phụ thường là buồn nôn và nôn , và chứng ngộ độc ergotine có thể bị khi dùng liều cao .
Tác dụng phụ thường có gồm táo bón , tiêu chảy , nóng tim , và buồn nôn .
Tác dụng phụ thường có là táo bón , buồn nôn , ói mửa , chóng mặt , lơ mơ và buồn ngủ , nhưng sự gây nghiện thì thường không có .
Tác động phụ thường thấy gồm : chóng mặt , bất tỉnh , phù nề , và mất thở .
Tác động phụ thường thấy là buồn ngủ , choáng váng , khô miệng , co cứng cơ và run , và vô kinh .
Tác dụng phụ thường có là buồn ngủ , choáng váng , và không phối hợp được với cơ bắp .
Tác động phụ thường gặp là buồn ngủ , choáng váng , khô miệng và giảm huyết áp .
Tác động phụ thường thấy là buồn ngủ , choáng váng , khô miệng , run và mất điều hòa cơ , và lẫn lộn .
Các tác động phụ thường thấy gồm buồn ngủ , chóng mặt , khô họng , và rối loạn tiêu hóa .
Tác dụng phụ thường gặp gồm buồn ngủ , chóng mặt , sự tê cóng , và cảm giác tê như kiến bò ở chân .
Tác động phụ thường là khô miệng , nhìn mờ và choáng váng .
Các tác động phụ thường thấy là khô miệng , mờ mắt , táo bón , ra mồ hôi và nhịp tim nhanh .
Tác động phụ thường là khô miệng , nhìn không rõ , táo bón , ra mồ hôi , buồn ngủ , và giảm huyết áp .
Các tác động phụ thường thấy là khô họng , khát , và tổn hại thị giác .
Tác động phụ thường thấy là đỏ mặt , choáng váng , nhìn mờ , và yếu ớt .
Tác dụng phụ thường gặp gồm nhức đầu , sốt , đau cơ bắp , tiêu chảy .
Tác động phụ thường gồm loét miệng , ngứa , rối loạn máu , phản ứng da , và viêm đại tràng và thận .
Tác động phụ thường thấy gồm buồn nôn , nôn , tiêu chảy , và suy giảm chức năng tủy xương .
Tác động phụ thường thấy là buồn nôn , nôn , yếu ớt , giảm huyết áp , và rối loạn tiêu hóa .
Tác dụng phụ thông thường gồm trạng thái bồn chồn , mất kết hợp cơ bắp , và mất ngủ .
Tác động phụ thường thấy là bồn chồn , mất ngủ , chóng mặt , và giảm huyết áp .
Tác động phụ gồm đỏ mặt đột ngột , da sởn gai ốc , và ù tai .
Tác động phụ thường thấy là bồn chồn và choáng váng .
Các vùng viêm thường thấy là phía sau cổ , cánh tay trước , đùi trên phía trong , mặt trong đầu gối , và vùng ngoài cổ chân .
Thường thấy hơn sau tuổi 50 , viêm da tróc mảng thấy trên phái nam ba lần nhiều hơn phụ nữ , và nó thường phát triển sau khi đã bị một bệnh da khác như bệnh vẩy nến .
Nốt này thường thấy hơn ở người già , đôi khi chuyển thành ung thư da mọc chậm .
Từ này thường dùng chỉ u mềm lây , một bệnh vi rút sinh ra những chỗ phồng như hạt trai tròn nhỏ có những hố chứa các chất liệu phân hủy .
Thường sau đó một khối cầu plastic được chôn vào ổ mắt để tạo thành nền để gắn mắt nhân tạo .
Các vùng thường bị nhiễm là háng , dương vật , đầu vú , và da giữa các ngón tay .
Tình trạng này thường là bẩm sinh và có từng cơn , và từ quen thuộc là sốt Địa trung hải gia đình .
Các triệu chứng thường gây ra do viêm xơ ; hao mòn và rách các khớp ( viêm xương khớp ) ; hay do viêm cơ kết hợp với các phản ứng miễn dịch bất thường ( đau nhiều cơ thấp khớp ) .
Thông thường , nó là đặc điểm của chứng tâm thần phân liệt nhược trương nhưng cũng có thể thấy trong các bệnh khác , bao gồm viêm não và chứng cuồng loạn .
Các cộng đồng dùng thực phẩm có nhiều xơ rất ít bị các bệnh này .
Bác sĩ cộng đồng phải đảm nhiệm chức vụ thực hành tại mỗi bậc của sở y tế quốc gia , như là viên chức y tế vùng ( RMO ) hoặc viên chức y tế quận ( DMO ) .
Xương đặc ( hay vỏ xương ) tạo thành lớp ngoài của xương .
U xương đặc và u xương xốp được chữa trị bằng cách dùng phẫu thuật cắt bỏ .
Nhìn tương đối tốt trong ánh sáng mờ nhưng lại không nhìn rõ khi ánh sáng tốt .
So sánh khảo sát nhóm , khảo sát tiết diện .
So sánh với chụp cắt lớp điện toán theo trục ( CAT ) .
So sánh chụp hình cắt lớp bằng máy phát positron ( PET = positron emission tomography ) .
So sánh với các tế bào mầm các tế bào này có vẻ lớn và lạt .
Sau đó sự so sánh có thể thực hiện giữa các các thể khác nhau về phái tính , tuổi và chủng tộc để xác định sự khác biệt giữa phát triển bình thường và bất thường .
So sánh một nhóm người , người có bệnh với một nhóm người khác không bị bệnh đó , về mặt biến số trong nền cảnh của họ ( thí dụ những người hút thuốc lá trong đó một số chết vì ung thư phổi và một số chết vì các nguyên nhân khác ) .
Sự so sánh của con số hàng năm , các trường hợp nhập viện và tử vong trong một bệnh viện đối với một bệnh đặc biệt được gọi là tỷ lệ tử vong trong bệnh viện .
Bổ thể can dự vào sự phân hủy ( lysis ) , sự kết tụ , và sự cố định opsonin của tế bào lạ .
Hoàn toàn vắng yếu tố đông máu fibrinogen trong máu .
Sự tương hợp hoàn toàn tồn tại giữa cặp sinh đôi đồng nhất : một cuộc truyền máu giữa cặp song sinh đồng nhất sẽ không tạo ra kháng thể trong người nhận .
Thâm nhập toàn bộ xảy ra khi đặc điểm thấy trên tất cả các cá thể được biết có mang gen .
Bình phục hoàn toàn phải mất 2 - 4 tuần gây được miễn dịch hiệu quả .
Việc hồi phục hoàn toàn cần có thời gian nghỉ ngơi lâu dài .
Một hợp chất hóa học phức tạp không tan trong nước có thể uống cùng thức ăn để làm thay đổi cân bằng chất điện giải của cơ thể trong việc điều trị bệnh tim , bệnh thận và bệnh biến dưỡng .
Cơ thể phức tạp như người được cấu tạo bởi hàng triệu tế bào được chuyên biệt hóa để tiến hành các chức năng đặc biệt .
Các biến chứng tác động đến hệ thần kinh xảy ra trong tới 50 % trường hợp .
Biến chứng ít khi xảy ra nhưng các triệu chứng có thể kéo dài trong nhiều tuần trước khi bình phục .
Các biến chứng gồm xuất huyết , hẹp ( co thắt hẹp ) ống thực quản , và loét .
Các biến chứng gồm chảy máu , lủng , và tắc do hoá sẹo .
Biến chứng bao gồm tăng áp lực tĩnh mạch cửa , cổ trướng , bệnh não do gan , và u gan .
Các biến chứng gồm huyết khối , viêm tĩnh mạch , và xuất huyết có thể xảy ra .
Các biến chứng có thể xuất phát từ tăng huyết áp như xơ vữa động mạch , suy tim , xuất huyết não và suy thận , nhưng chữa trị sẽ ngăn được các biến chứng này .
Nhựa composite , nhựa trống , và xi - măng ion kính đã được dùng như các chất gắn khe .
Các tuyến kép của ruột non , thấy trong tá tràng và phần trên của không tràng .
Các hợp chất có cùng công thức phân tử nhưng khác nhau về cách sắp xếp ba chiều các nguyên tử .
Chèn ép dây thần kinh giữa khi nó đi vào lòng bàn tay ( xem ống cổ tay ) .
Nồng độ các chất điện phân khác nhau có thể thay đổi do nhiều bệnh làm cho cơ thể bị mất chất điện phân ( như khi bị nôn hay tiêu chảy ) hay không tiết ra được chất điện phân và bị tích tụ lại ( như trong suy thận ) .
Tử vong mẹ rất được quan tâm tại Vương quốc Anh thường có một cuộc điều tra kín đặc biệt được tổ chức mỗi khi xảy ra chết để thử tìm và xác định rõ khả năng có thiếu sót trong xử lý hay chăm sóc .
Dùng thuốc đồng thời với mesna được khuyến cáo để ngừa viêm bàng quang .
Tình trạng hoạt động bị sút kém và yếu ớt .
Thường dùng cách tạo điều kiện bằng cách lặp lại nhiều lần sự ghép đôi một kích thích khó chịu với một kích thích liên quan đến cách cư xử không mong muốn .
Các trường hợp giống như viêm ruột thừa gồm viêm hạch bạch huyết màng treo ruột , viêm hồi tràng cấp ( xem bệnh Crohn ) , viêm thận - bể thận , và viêm phổi .
Điếc dẫn truyền do một khuyết tật về dẫn truyền âm thanh từ tai ngoài vào tai trong , thường nhất do bệnh nhiễm tác động đến các xương nhỏ trong tai giữa ( viêm tai giữa ) nhưng cũng do một tình trạng bất thường ở tai trong ( xem xơ cứng tai ) ảnh hưởng đến sự truyền âm thanh .
Bướu condylom phẳng là một vết thương giống như mụn cóc nhiễm trùng của giai đoạn thứ cấp .
Bướu condylom truyền nhiễm và có thể truyền qua người khác qua giao hợp .
Bị giữ lại hay co lại nên không chuyển động được : đặc biệt dùng cho một loại thoát vị .
Xác định chẩn đoán căn cứ trên điện cơ ký và sinh thiết cơ .
Sự mâu thuẫn được sử dụng để giải thích sự phát triển của bệnh về thần kinh , và việc giải quyết mâu thuẫn còn là một phần quan trọng của phép phân tích tâm lý .
Một bất thường bẩm sinh có xương bả vai nhỏ và ở trên cao vai .
Thiếu bẩm sinh toàn bộ hay từng phần một hay nhiều ngón tay .
Thiếu phân hóa tố bẩm sinh , homogentisic acid oxydase , nó cần cho sự phân tích bình thường của amino acids tyrosine và phenylalamine .
Thiếu bẩm sinh một hay cả hai tinh hoàn .
Thiếu bẩm sinh một hay nhiều móng tay chân .
Không có hậu môn hay lỗ hậu môn bẩm sinh .
Thiếu hàm dưới bẩm sinh , hoặc một phần hoặc hoàn toàn .
Sự thiếu sọ bẩm sinh , hoặc một phần hoặc hoàn toàn , do một sự khiếm khuyết phát triển .
Thiếu bẩm sinh cánh tay trên và chân trên , bàn tay hay bàn chân hay cả hai chỉ nối với thân bằng một mẫu ngắn .
Thiếu bẩm sinh hay hẹp bất thường ở một ống hay lỗ của cơ thể .
Không có hay chỉ có rất ít ( bất sản ) phần dưới của tay hay chân .
Thiếu bẩm sinh hay ngắn rõ rệt ( bất sản ) các xương dài của một hay nhiều chi .
Sự thiếu hụt chất caeruloplasmin bẩm sinh dẫn tới sự bất thường của não và gan ( xem bệnh Wilson ) .
Các đường nứt bẩm sinh theo chiều ngang , trong khi các đường nứt do bệnh ( như giang mai ) thường theo chiều dọc .
Dính bẩm sinh các ngón tay hay ngón chân .
Sai khớp hông bẩm sinh có thể gây nên một khớp giả .
Hẹp môn vị phì đại bẩm sinh thấy ở các em bé từ 10 - 14 ngày tuổi ( đặc biệt bé trai ) , trong đó cơ môn vị dày lên có thể sờ thấy như một hột nhỏ .
Một ngón tay cong vào trong bẩm sinh , thường thấy ở ngón tay út .
Dị dạng bẩm sinh gồm có tất cả các bệnh có ngay lúc mới sinh hoặc do di truyền hoặc gây ra bởi các yếu tố xung quanh .
Hẹp bẩm sinh lối ra ở tâm thất phải đến động mạch phổi .
Hoàn toàn không có tay hoặc chân bẩm sinh do một sự khiếm khuyết phát triển .
Bệnh Toxoplasma bẩm sinh , trong đó người mẹ bị nhiễm trong khi mang thai truyền sang cho thai nhi , có thể gây mù và chậm phát triển tâm trí cho trẻ sơ sinh .
Các dạng bẩm sinh có thể kết hợp với những bất thường khác ở mắt .
Sự sung huyết có thể phối hợp với phù ( tụ họp nước trong mô ) .
Giác mạc hình chóp : một tình trạng bất thường ở mắt trong đó giác mạc thay vì có hình cong đều lại có một đỉnh tròn ỏ phía trung tâm .
Coniine được sử dụng để điều chế thuốc chữa bệnh hen phế quản và ho gà .
Sự tiếp hợp có thể so sánh với sinh sản sinh dục trong các sinh vật cao cấp hơn .
Viêm kết mạc có nguyên nhân do nhiễm trùng ( trong trường hợp này , nó lan rộng nhanh chóng sang mắt bên kia ) , dị ứng , hoặc kích thích hóa học hoặc thể chất .
Chỗ nối hai bán cầu não ở phần đáy của khe dọc là thể chai , một bó lớn các sợi thần kinh .
Mô liên kết tạo thành các lớp màng có độ dày khác nhau trong tất cả các vùng cơ thể .
Lực kéo rất lớn , tạo ra bằng các vật nặng , dây thừng , và ròng rọc , có khi phải cần để bảo đảm rằng một xương đùi bị gãy được giữ tại vị trí đúng trong các giai đoạn bắt đầu lành .
Kết quả trị liệu đã được cải thiện rõ rệt trong những năm gần đây từ khi việc dùng các thuốc gây độc tế bào đã trở thành thông lệ .
Bị stress liên tục sẽ gây thay đổi về cân bằng hormone trong cơ thể .
Táo bón , ăn không tiêu hay bị một vài bệnh gan cũng có thể gây ra việc này .
Chứng táo bón xảy ra ở một người mà trước đó có thói quen đi cầu đều đặn có thể là một triệu chứng của bệnh ruột .
Sự co thắt một cơ quan ở khoảng giữa do co thắt cơ bất thường .
Viêm ngoại tâm mạc co thắt thường thấy nhất khi bị nhiễm lao .
Kính tiếp xúc chủ yếu được dùng tại chỗ để chỉnh lý tầm nhìn xa và gần và các sai lạc khác về khúc xạ , nhưng nó cũng có thể được sử dụng để bảo vệ trong vài dạng bệnh về giác mạc .
Chứa máu , nhuộm máu hay có máu bao phủ .
Có chứa một loại dược phẩm , dùng cho các nước rửa , xà bông , kẹo , v . v .
Có chứa mật , thí dụ nôn mật là nôn ra dịch có chứa mật .
Thoa liên tục sẽ làm da chuyển sang màu đen , và nuốt phải nitrat bạc sẽ gây ngộ độc nghiêm trọng .
Tiếng thổi liên tục nghe thấy trong suốt các kỳ tâm thu và tâm trương .
Sự ghi liên tục các hoạt động điện của cơ bằng cách dùng các điện cực luồn trong những sợi cơ .
Sự co lại của cơ chủ vận phối hợp với sự giãn ra của cơ đối vận .
Co cơ móng giáp sẽ nâng thanh quản lên .
Sự co thắt cơ thắt từng phần hay toàn bộ làm đóng lại lỗ .
Kiểm soát các thành cơ huyết quản , đặc biệt các động mạch , và vì vậy kiểm soát đường kính mạch .
Một kiểu lé mắt có tính hội tụ .
Ngược lại , nếu mức glucose máu tăng cao hơn mức bình thường , cho tới 10 mmol / l , sẽ có tình trạng tăng đường huyết .
Các thấu kính lồi hội tụ ánh sáng , và các thấu kính lõm là kính phân kỳ .
Coproporphyrin được bài tiết trong phân trong quá trình tạo thành hồng huyết cầu .
Mảnh ghép giác mạc lấy từ mắt của một người mới chết để thay thế giác mạc bị mờ ( xem tạo hình giác mạc ) .
Vi kính giác mạc chỉ bao phủ giác mạc trong khi , kính xúc giác bao phủ xung quanh củng mạc .
Huyết khối mạch vành có thể xảy ra và huyết khối tĩnh mạch là thường xuyên .
Các thuốc giãn mạch vành , như glyceryl trinitrate và pentaerithrytol làm tăng dòng máu chảy qua tim , và dùng giảm và ngừa cơn đau thắt ngực .
Viêm thực quản do ăn mòn gây ra do nuốt phải acid hay kiềm ăn da .
Bông gòn , bọt cao su , hay các vật liệu khác dùng bảo vệ một bộ phận cơ thể khỏi bị cọ sát , trầy , hay các tiếp xúc ngoài ý muốn .
Phản chuyển thái là phản ứng của nhà chữa trị với bệnh nhân , cũng đặt cơ sở trên những mối liên hệ trong quá khứ của chính người điều trị .
Nhiều nước như là nước Pháp , ở đó uống rượu nhiều được xã hội chấp nhận , có rất nhiều nguy cơ do rượu .
Những cặp mà tôn giáo cấm không cho dùng các phương pháp ngừa thai cơ học hoặc thuốc nội tiết tố , có thể sử dụng phương pháp chu kỳ , trong đó , tránh giao hợp vào những ngày trong chu kỳ kinh nguyệt lúc sự thụ thai ít xảy ra nhất .
Sữa bò có chứa hầu hết các dưỡng chất thiết yếu nhưng tương đối thiếu các vitamin C và D .
Rận cua chưa được biết có truyền bệnh nào , nhưng vết rận đốt sẽ gây kích thích da ( xem bệnh Phthitus ) .
Đường nứt hay các vết sẹo dài , mảnh , đặc biệt chung quanh miệng hay các vùng khác trên cơ thể có chuyển động thường xuyên .
Các dây thần kinh sọ VI - XII rời khỏi não trong vùng này .
Nhiều loại kem và sữa chứa các hóa chất diệt tinh trùng dùng kết hợp với màng chắn – như dụng cụ tránh thai .
Hồng cầu khía tai bèo có thể là đặc trưng của một vài rối loạn về máu , nhưng thường xảy ra nhất khi thời kì lưu giữ của mẫu máu đã lâu trước khi đem ra làm tiêu bản xét nghiệm .
Tiếng lạo xạo và tiếng ran ngáy là các âm thêm vào trong các tình trạng bất thường của phổi .
Tiếng lạo xạo tạo thành hoặc do đường khí và các phế nang ( túi khí ) mở ra trong khi hít vào , hoặc do không khí sủi bọt trong một chất lỏng .
Tiếng răng rắc ở khớp gối là một chứng thường thấy khi bị nhiễm sụn xương bánh chè ở người trẻ hay viêm xương khớp ở người lớn tuổi .
Dung dịch cresol có tính kích thích da và nếu uống phải sẽ bị ăn mòn và gây đau , buồn nôn và nôn .
Sự nhạy cảm chéo với Penicillin có thể xảy ra và tác dụng phụ chính yếu là phản ứng dị ứng và kích thích đường tiêu hóa .
Sự nhạy cảm chéo với Penicillin có thể xảy ra và cephaloglycin phải được dùng một cách thận trọng trong bệnh nhân được biết là nhạy cảm với những thuốc đó .
Các globulin tủa lạnh trở thành không tan ở nhiệt độ thấp , làm tắc các mạch máu nhỏ ở ngón tay và ngón chân khi trời lạnh và gây ra một phát ban đặc biệt .
Phẫu thuật lạnh thường dùng để lấy đi thể thủy tinh đục và tiêu hủy một số khối u xương .
Phẫu thuật lạnh thường thực hiện bằng một dụng cụ gọi là que tỏa lạnh , que này có đầu nhỏ làm lạnh bằng cách cho khí carbon dioxide hay oxyd nitơ tỏa ra trong đó .
Tím crystal dùng đường miệng , dưới dạng vòng nâng , hay dưới dạng pho mát , phấn thoa , và dung dịch .
Nhiều tinh thể uric acid lắng đọng trong khớp các bệnh nhân thống phong .
Các xương nêm - lần lượt khớp với các xương bàn chân thứ nhất , thứ hai , và thứ ba ở phía trước .
Phương pháp nạo thường dùng để lấy đi các mô bệnh hay để lấy mẫu vật cho các mục đích chẩn đoán .
Hiện nay chữa một khối u còn định vị thường bằng phẫu thuật , có hay không có liệu pháp chữa bằng tia X .
Bệnh Leishmania ngoài da tự nó lại có nhiều dạng khác nhau tùy theo vùng bị bệnh trong đó loại Leishmania có liên quan .
Cắt ngang qua một mô hay cơ quan ( cũng xem cắt rạch ) .
Dầu dùng trong kỹ nghệ cũng có thể gây bệnh này .
Cyanide kết hợp với và làm bất hoạt các enzyme của những mô có nhiệm vụ về hô hấp tế bào , và vì vậy chúng gây chết rất mau .
Các cyanide có mùi hạnh nhân đắng .
Chứng xanh tím cũng thấy ở các bé xanh , vì các khuyết tật tim bẩm sinh .
Chứng xanh tím kết hợp với suy tim , bệnh phổi , hô hấp trong không khí thiếu oxy , và ngạt thở .
Cyclamate được dùng như tác nhân gây ngọt trong công nghiệp thực phẩm cho đến 1969 , khi sự sử dụng của chúng bị cấm vì chúng bị nghi ngờ có thể gây ung thư .
Cyclophosphamide dùng uống hay chích .
Chụp X quang bàng quang thường thực hiện để phát hiện hồi lưu nước tiểu từ bàng quang đến các niệu quản , thường ở trẻ em ( xem hồi lưu bàng quang niệu quản ) .
Các nang theo phân ra ngoài có một vỏ ngoài cứng để bảo vệ ký sinh khỏi các tình trạng bất lợi .
Các nang có thể xảy ra trong hàm : nang răng thấy trên đỉnh răng , nang men răng thấy quanh thân của một răng không mọc và nang chổi tạo thành trên một răng đang mọc .
Cytochrome hoạt động như một tác nhân chuyển điện tử trong các phản ứng oxy khử sinh học , đặc biệt các phản ứng kết hợp với các ty lạp thể trong hô hấp tế bào .
Di truyền bào tương được biết đã xảy ra ở các động vật hạ đẳng và ở cây cối nhưng cho tới nay chưa thấy ở người .
Các thuốc gây độc tế bào như azathioprine là trầm cảm ở mức độ bạch cầu .
Dùng các thuốc gây độc tế bào và liệu pháp hormone nếu bệnh đã lan tràn .
Các thuốc gây độc tế bào tiêu diệt các tế bào ung thư bằng cách ức chế phân chia tế bào ( tức có tính kháng gián phân ) nhưng cũng tác động tới các tế bào bình thường đặc biệt ở tủy xương , da , niêm mạc dạ dày , và các mô thai nhi , và liều dùng phải được kiểm soát chặt chẽ .
D . melamogaster được dùng rất nhiều trong nghiên cứu di truyền học vì loại này chi có bốn đôi thể nhiễm sắc , và các thể nhiễm sắc trong tế bào tuyến nước bọt rất dễ quan sát .
Chích vacxin dại mỗi ngày cùng với kháng huyết thanh dại có thể giúp một người bị chó dại cắn không bị phát bệnh .
Những tổn hại , nghẽn tắc hay các lưu thông bất thường khác có thể thấy được ở những nơi môi trường không lan tràn đầy đủ trong tĩnh mạch hay thoát ra khỏi tĩnh mạch .
Tổn hại các dây chằng , dây cột sống , hay các rễ thần kinh trong cổ , do đầu và cổ đột ngột bị giật về phía sau .
Tổn hại tai giữa hay vòi Eustachian do thay đổi áp suất không khí khi di chuyển trên không .
Tổn hại nhẹ võng mạc trong mắt do nhìn vào mặt trời mà không có bảo vệ mắt đầy đủ .
Tổn hại da do tiếp cận lâu hay không quen phơi bày với tia sáng mặt trời .
Thương tổn các mô , do lạnh giá .
Tổn hại thành của các mạch máu nhỏ nhất .
Việc thích nghi với bóng tối gồm hoạt hóa các tế bào hình que - các tế bào võng mạc hoạt động tốt nhất trong ánh sáng mờ và phản xạ nở lớn đồng tử ( xem phản xạ đồng tử ) .
Bệnh viện ngày thường dùng điều trị các bệnh nhân có tuổi và những người bị rối loạn tâm thần .
Các bột DDT và pyrethrum dùng diệt bọ chét trong nhà .
Các sinh vật chết dùng chống lại bệnh dịch tả và sốt thương hàn .
Một mô chết , thí dụ da , tách ra khỏi mô lành sau khi bị viêm hay nhiễm trùng .
Cây cà độc dược ( Atropa belladonna ) , một thực vật từ đó các thuốc atropine và hyoscyamine có được .
Điếc , động kinh và loạn vận ngôn ( phát âm thiếu sót ) có thể xảy ra .
Điếc diễn tiến , và có thể trở nên rất nghiêm trọng nhưng điều trị phẫu thuật sẽ rất công hiệu ( xem tạo cửa sổ , cắt bỏ xương bàn đạp ) .
Tình trạng một bộ phận cơ thể bị chết và phân rã do thiếu hay bị ngưng cung cấp máu .
Tình trạng các mô bị thương có nhiễm vi trùng đất Clostridium welchii bị chết và phân rã .
Tử vong do tự sát ở vương quốc thống nhất Anh giảm khoảng 36 % trong thời gian từ 1963 - 1975 , ngược lại với khuynh hướng chung trong các nước phương tây khác .
Giấy chứng nhận chết được yêu cầu bởi luật pháp của đa số các nước trên khắp thế giới .
Trong vòng bốn ngày sau có thể bị tử vong do suy tim hoặc đột quỵ tổng quát , nhưng dùng đúng cách kháng độc tố và penicillin có thể chặn được bệnh .
Tử vong vì suy thận hay suy tim xảy ra hơn 50 % ca bệnh .
Bệnh có thể gây tử vong khi sức khỏe kém và suy dinh dưỡng .
Tình trạng bị chết một đoạn cơ tim do bị gián đoạn cung cấp máu ( xem huyết khối mạch vành ) .
Chết hiếm khi xảy ra , nhưng bệnh nhân bị suy nhược nhiều và cần hồi sức nhiều .
Sự phân rã và vỡ ra của chất tạo răng ( xem bệnh sâu răng ) hoặc của một xương .
Tình trạng mục và vỡ vụn các chất của răng .
Viêm nội mạc tử cung tạm thời xảy ra khi mang thai .
Các bội số thập phân của hệ thống đơn vị quốc tế được diễn đạt bằng các tiếp đầu ngữ đặc biệt ; mỗi khi có thể , dùng tiếp đầu ngữ chỉ tăng 10 cho đến lũy thừa 3 .
Sự xuống dốc của khả năng sinh dục của người đàn ông , thường thấy ở tuổi trung niên .
Mô tả một chất , một sinh vật , hay môi trường được biết là tác nhân trong việc sản sinh ra khối u .
Mô tả hay liên quan đến phần thịt nhô lên ở lòng bàn tay phía dưới ngón út .
Khiếm khuyết trong việc nhận cảm giác , bao gồm thiếu cân bằng , thường thấy ở một vài mức độ , và trí thông minh có thể bị hư hỏng , suy yếu .
Các khiếm khuyết trong sản sinh TSH sẽ dẫn tới việc tăng - hay giảm - phân tiết các hormone tuyến giáp .
Tình trạng thiếu yếu tố đông máu prothrombin trong máu , gây tăng khuynh hướng xuất huyết .
Thiếu hụt hấp thu thực phẩm do bệnh ở ruột non .
Chứng cứ xác định có thai là các kết quả thử thai và nghe được tiếng đập tim của thai nhi .
Biến dạng xương do liền lại không đúng cách sau khi bị gãy trong đó các đầu xương không thẳng hàng với nhau .
Thoái hoá có thể bao gồm việc tích tụ các muối calci , mỡ ( xem thoái hoá mỡ ) hay mô xơ trong cơ quan hay mô .
Thoái hóa các đĩa liên sống ở các vùng cổ , ngực , hay thắt lưng của cột sống .
Thoái hóa thành động mạch do có ở đó các mảng chất béo và các mô sẹo .
Thoái hóa các sợi vàng trong mô liên kết và da ( xem mô đàn hồi ) .
Sự thoái hóa của các mô đang ở dạng phát triển sớm hơn .
Thoái hóa hoặc mất chức năng mà không có một nguyên nhân rõ rệt .
Khử nước thực hiện sau khi cố định và trước khi làm trong .
Nếu chậm loại trừ nhiễm trùng có thể dẫn đến ngắn xương và biến dạng .
Cố tình gây xẹp phổi là một kỹ thuật trước đây dùng chữa trị lao phổi .
Cố tình hạ thân nhiệt vì các mục đích chữa trị .
Sanh một trẻ bằng cách mổ lấy thai sau khi người mẹ chết .
Hoang tưởng và ảo giác ( đặc biệt về giọng nói ) là những đặc điểm thông thường , và bệnh nhân thường cảm thấy tư tưởng , cảm giác , và hoạt động của mình đều kiểm soát , hay chia xẻ , do người khác .
Những ảo tưởng và ảo giác xảy ra , và các tiến trình suy nghĩ có thể bị thay đổi .
Ảo tưởng vĩ đại , như coi mình là trời hay là vua , v . v .
Thuốc làm dịu niêm mạc tạo thành một màng bảo vệ và dùng trong các thuốc súc miệng , súc họng . v . v.. , để giảm kích thích hay viêm trong miệng .
Sự mất myêlin có thể là một rối loạn chính , như trong chứng đa xơ cứng , hay nó cũng có thể xảy ra sau tổn thương đầu hay đột quỵ .
Loét đuôi gai thường tái phát vì vi rút nằm yên trong các mô , có thể trong nhiều năm trước khi phát lại .
Sốt dengue thấy trong khắp vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới .
Chỉ màu xanh nhạt của da , ví dụ điều đó được sản sinh cục bộ bởi vết bầm , hay nước da trong bệnh xanh tím .
Chỉ một bệnh hay một tình trạng không rõ nguyên nhân hay tự phát .
Chỉ một nhóm bệnh ngoài da có đặc trưng này , gồm các bệnh vảy phấn hồng , viêm da bã nhờn , đài tiễn phẳng , và bệnh vảy nến .
Mô tả các tình trạng xảy ra cho người lớn có thể nhận biết trong tuổi thơ , thí dụ bệnh bại biệt trẻ em và bệnh scorbut trẻ em .
Chỉ hay liên quan đến các mô bao quanh răng .
Răng sâu gây ra do chuyển hoá của các vi trùng trong những mảng dính trên bề mặt răng .
Kềm nhổ răng được làm đặc biệt vừa khít với các hình dạng khác nhau của răng .
Chứng nhiễm fluor ở răng được biểu thị bởi những vết rằn trên răng , men răng trở nên đục và có thể bị nhuộm màu .
Giảm sản răng là khuyết tật tạo thành các bộ phận răng do các bệnh như sởi hay do ăn đói khi đang tạo hình răng .
Sự hóa ngà không hoàn toàn là một tình trạng di truyền trong đó có rối loạn về thành lập ngà răng đưa đến việc mất men phía trên .
Các nha sĩ được ghi tên trong danh sách thích hợp của Ủy ban dịch vụ y tế gia đình và là những người hành nghề độc lập .
Tăng sản do răng giả là sự tăng sinh quá mức các mô xơ được bao bọc bởi màng nhầy do kích thích lâu ngày của bộ răng .
Loét miệng do răng giả là một dạng của bệnh Candida do không chùi sạch đáy bộ răng .
Thuốc khử mùi thường có chứa chất sát trùng .
Máu đã nhả oxy từ các tĩnh mạch chủ đi qua tâm nhĩ phải đến tâm thất phải .
Máu đã nhả oxy ra khỏi tâm thất phải bởi động mạch phổi và được mang tới các mao mạch phế nang của phổi .
Sự quen thuốc kiểu amphetamine có thể xảy ra .
Gây quen thuốc kiểu morphine cũng có thể xảy ra , tuy điều này hiếm .
Nghiện các loại thuốc " cứng " sẽ có tỉ lệ tử vong cao , phần vì dùng quá liều dễ đưa đến gây chết , phần vì cẩu thả trong khi chích tĩnh mạch có thể đưa tới các bệnh nhiễm như viêm gan .
Haptoglobin huyết tương bị rút hết là một đặc trưng của bệnh thiếu máu trong đó hồng cầu bị tiêu hủy trong tuần hoàn sẽ phóng thích ra hemoglobin vào huyết tương .
Cảm giác tình dục bị đè nén của một đứa trẻ với người khác phái trong cha mẹ , kết hợp với sự thù nghịch với người cha mẹ cùng phái tính ; một giai đoạn phát triển bình thường , mô tả lần đầu tiên do Freud .
Các chỗ lõm ( hố ) ở mặt trước và mặt sau xương cánh tay lần lượt phù hợp với xương trụ và xương quay khi cánh tay co lại hay giãn ra .
Có nguồn gốc từ hay ở trên cung thần kinh đốt sống .
Viêm da cơ thường kết hợp với ung thư bên trong .
Mô tả một kiểu cơ thể có cấu trúc xương và cơ rất phát triển và có tư thế đứng vững chắc .
Mô tả kiểu cơ thể tương đối mập , có nội tạng phát triển cao nhưng hệ cơ và bộ xương lại kém phát triển .
Mô tả một kiểu cơ thể tương đối gầy , có bề mặt da lớn hơn so với trọng lượng cơ thể .
Mô tả một phản ứng hóa học phối hợp với sự hấp thu nhiệt .
Mô tả một phản ứng hóa học trong đó năng lượng được phóng thích ra dưới dạng nhiệt .
Mô tả một sự tập hợp những nét đặc biệt cá nhân từ lâu , bao gồm tính bướng bỉnh , tính hèn hạ , sự tỉ mỉ quá độ liên quan tới sự chính xác đến từng chi tiết nhỏ , khuynh hướng kiểm tra sự việc một cách không cần thiết , cảm tưởng nặng nề về sự không an toàn xung quanh giá trị cá nhân và khuynh hướng nghi ngờ quá đáng những sự việc có thật .
Mô tả một tình trạng hay tính chất thấy trong một số gia đình nhưng không thấy trong các gia đình khác .
Mô tả một tình trạng hay đặc điểm có trên một cá thể từ khi sanh và được di truyền từ cha mẹ .
Mô tả tình trạng hoặc bệnh mắc phải sau khi sanh và không liên quan gì tới những nguyên nhân di truyền .
Mô tả một tình trạng hoặc một triệu chứng xuất hiện rất đột ngột , rất trầm trọng và trong thời gian ngắn .
Mô tả một tình trạng gây ra do trị liệu như một tác động phụ không lường trước hay không tránh được .
Mô tả tình trạng được cho là gây ra do tương tác giữa các nhân tố di truyền , thường do nhiều gen , với một hay nhiều nhân tố môi trường .
Mô tả một điều kiện nhận được lúc sinh ra hoặc tin là nó có mặt từ khi sinh ra .
Mô tả một bệnh xảy ra ở một vùng trên thế giới cách xa khỏi nơi bệnh bỗng nhiên xuất hiện .
Mô tả một bệnh kéo dài lâu liên quan đến sự thay đổi rất chậm .
Miêu tả một bệnh khởi phát nhanh , các triệu chứng nặng và thời gian kéo dài ngắn .
Mô tả một tiến trình bệnh không lành được hay còn dai dẳng .
Mô tả một bệnh ở giai đoạn không hoạt động hay không phát hiện được .
Mô tả một bệnh có bị nghi ngờ nhưng không phát triển đủ để gây ra những dấu hiệu và triệu chứng rõ rệt trên bệnh nhân .
Mô tả một bệnh đôi khi mới xảy ra hay chỉ xảy ra ở một ít địa điểm cách biệt .
Mô tả một bệnh tiến triển nhanh hơn tình trạng mãn tính nhưng không trở thành cấp tính .
Mô tả một rối loạn không thấy được có liên quan đến một nguyên nhân bên ngoài ; thí dụ tăng huyết áp nguyên phát .
Mô tả một gen ( hay đặc tính tương ứng với gen này ) chỉ biểu lộ trên một cá thể chỉ khi hai gen trên allele như nhau .
Mô tả một tuyến hay một kiểu phân tiết trong đó toàn bộ tế bào bị phân hủy khi phóng thích ra vật phẩm .
Mô tả một tăng sinh chưa phải là ác tính nhưng biết rằng sẽ trở thành ác tính nếu không chữa trị .
Mô tả một loại rối loạn nhân cách có đặc điểm cảm xúc bất ổn và nông cạn , tính hời hợt , và có khuynh hướng vận dụng mánh khóe trong quan hệ cá nhân .
Mô tả một trạng thái tâm trí có đặc trưng là những ảo tưởng bền vững và được soạn thảo rất hợp lý .
Mô tả một nơron trong một đường thần kinh bắt đầu ở một hạch và tận cùng ở cơ hay tuyến do sợi thần kinh này cung cấp .
Mô tả một số cá thể , loại , v . v ... , xuất phát từ một nhóm tổ tiên duy nhất .
Mô tả một số cá thể , loại , v . v ... đã tiến hóa từ nhiều hơn một nhóm tổ tiên chung .
Mô tả một bộ phận cơ thể cung cấp máu bị gián đoạn do sự nghẹt của các mạch máu , như trường hợp quai ruột bị kẹt trong một thoát vị .
Mô tả một người có ngoại cảm hay các năng lực về động lực tâm thần .
Mô tả một rối loạn nhân cách có đặc điểm thiếu nghị lực , nhạy cảm với các stress vật lý và cảm xúc , và giảm khả năng về khoái cảm .
Mô tả một nhân cách có những nét nổi bật như quá mẫn cảm với sự từ chối của người khác , nghi ngờ , thù nghịch , và tự coi mình là quan trọng .
Mô tả một ngoại ban có cả các vết ban và các nốt sần .
Mô tả một ngoại ban vừa có nốt sần vừa có vảy .
Mô tả một cơn đau như bị đâm hay bị cắt .
Mô tả một tình trạng ngoài da có cả các mụn nước ( bóng nước ) và mụt mủ ( bóng đầy mủ ) .
Mô tả một tình trạng da đặc biệt có cả các mụn nước ( bóng nước ) và nốt sần ( điểm nhô cao ) .
Mô tả phát ban ngoài da giống như khi bị sởi .
Mô tả một dạng dịch có áp suất thẩm thấu cao hơn một dung dịch khác .
Mô tả một dung dịch có áp suất thẩm thấu thấp hơn một dung dịch khác .
Mô tả một giai đoạn của bệnh bạch cầu trong đó không tăng về số lượng bạch cầu trong máu .
Mô tả màu không bị mất đi khỏi một vật phẩm khi rửa bằng một dung dịch acid .
Mô tả một cấu trúc , như một thấu kính , phẳng trên một mặt và lõm trên mặt còn lại .
Mô tả một cấu trúc , như một thấu kính , phẳng trên một mặt và lồi trên mặt còn lại .
Mô tả một cấu trúc trong cơ thể không phát hiện được ( hay khó phát hiện ) bằng cảm giác của bàn tay .
Mô tả một chất gây ra việc chuyên chở các acid béo từ gan tới các mô hay làm tăng việc sử dụng các chất béo ngay trong gan .
Mô tả một triệu chứng hay dấu hiệu đặc thù hay duy nhất đối với một bệnh đặc biệt .
Mô tả một triệu chứng không do bệnh hữu cơ , phát ra không thấy rõ , và từ đó cá thể có thể thu được một số lợi ích .
Mô tả một hệ thống điều trị dựa trên kinh nghiệm hay quan sát hơn là logic và lý luận .
Mô tả một mô lành mau sau tổn thương .
Mô tả một mô nhuộm được bằng osmium tetroxide .
Mô tả một khối u không xâm phạm và tiêu hủy mô các khối u đó , hay lan tới các nơi khác xa hơn trong cơ thể , tức là một khối u không ung thư .
Mô tả một khối u lan tràn và tiêu hủy mô mà trong mô đó nó bắt nguồn và có thể lan tới các nơi khác trong cơ thể theo dòng máu và hệ bạch huyết .
Mô tả một dạng hô hấp tế bào trong đó thực phẩm ( carbohydrate ) đã được oxýt hóa hoàn toàn bởi oxygen trong khí quyển , với sự tạo thành năng lượng hóa học tối đa từ thực phẩm .
Mô tả một kiểu hô hấp tế bào trong đó thực phẩm ( thường là carbohydrate ) không bao giờ oxid hóa hoàn toàn vì phân tử O2 không được dùng .
Chỉ một loại tuyến bị mất một phần chất nguyên sinh khi phân tiết .
Mô tả một loại phân tiết trong đó các tế bào tuyến vẫn còn nguyên trong tiến trình tiết .
Mô tả một đơn vị cư xử xác định bằng tác động của nó trên môi trường .
Mô tả một vi rút có thể xâm nhập và tác động tới nhiều loại mô khác nhau trong cơ thể , thí dụ các dây thần kinh , da , hay gan , không có ái lực đặc biệt với một mô nào .
Mô tả một hoạt động hay chức năng thực hiện bởi một cơ quan bình thường không liên quan đến chức năng này .
Mô tả một tác nhân làm vỡ các cục máu ( cục đông ) .
Mô tả một phương pháp chăm sóc bệnh nhân trong đó các tình trạng cơ thể , tâm lý và các nhân tố xã hội được lưu ý tới thay vì chỉ chú trọng tới bệnh đã chẩn đoán .
Mô tả sự rỉ huyết thanh có chứa tỷ lệ cao về protein fibrin .
Mô tả một cá thể có các thành phần khác nhau trong một đôi gen xác định một tính chất đặc biệt .
Mô tả một cá thể có thành phần như nhau trong một đôi gen xác định một tính chất đặc biệt .
Mô tả một cá thể bị lôi cuốn tình dục với cả đàn ông và phụ nữ .
Mô tả một cá thể có các tính chất của cả hai phái .
Mô tả một sinh vật không bị giới hạn về một cách sống .
Mô tả một sinh vật bị giới hạn về một cách sống đặc biệt ; thí dụ một loại ký sinh bắt buộc không thể sống được nếu không có ký chủ .
Mô tả các nhóm động vật ( bao gồm hầu hết các loài có vú ) trong đó phôi phát triển trong cơ thể mẹ do đó sẽ sanh con sống thay vì nở con ra từ trứng .
Mô tả bất kỳ biến dạng nào làm chuyển vị bàn tay hay bàn chân ra khỏi đường giữa .
Mô tả bất kỳ biến dạng nào làm chuyển vị bàn tay hay bàn chân về phía đường giữa .
Mô tả bất cứ rối loạn hay tình trạng nào không gây ra những tác động có hại .
Mô tả một rối loạn ngày một trở nên xấu hơn nếu không chữa trị .
Miêu tả bất cứ một triệu chứng mạnh nào , như là đau nhiều .
Mô tả mọi bệnh ngoài da giống như bệnh đài tiễn .
Mô tả các vi trùng trong đó các chiên mao bao phủ toàn bộ bề mặt tế bào .
Mô tả vi khuẩn đã được nhuộm màu và tiếp tục giữ màu sau khi điều trị bằng dung dịch acid .
Mô tả các mạch máu vùi sâu trong mô do nó cung cấp .
Mô tả các ung thư sờ vào thấy cứng như đá .
Mô tả các tế bào , các nhân hay các sinh vật trong đó mỗi thể nhiễm sắc trừ nhiễm sắc phái tính Y đều có thành đôi .
Mô tả các tế bào , nhân , hay các sinh vật chỉ có một bộ nhiễm sắc thể không ghép đôi .
Mô tả các tế bào , mô , hay cá thể trong đó có ba bộ nhiễm sắc thể đầy đủ .
Mô tả các tế bào , mô , hay cá thể trong đó có ba hay nhiều bộ nhiễm sắc thể .
Mô tả một số dạng tế bào ung thư đặc biệt mẫn cảm với bức xạ và có nhiều khả năng chữa trị được bằng bức xạ liệu pháp .
Mô tả một số vùng trên cơ thể khi gặp kích thích vật lý sẽ tạo cảm giác ham muốn tình dục .
Mô tả các tính chất có biểu lộ khác nhau trên hai phái nhưng được kiểm soát bởi các gen không ở trên nhiễm sắc thể giới tính , thí dụ chứng hói đầu ở đàn ông .
Mô tả các hợp chất hóa học có chứa carbon , thấy trong mọi hệ sống .
Mô tả các bệnh có mức nguy hiểm cao hay có khả năng gây tử vong nếu không chữa trị .
Mô tả các loại thuốc gây thay đổi về mức độ nhận thức của tâm trí .
Mô tả các sợi trong một đường thần kinh tận cùng trong một hạch , chúng sẽ tạo thành các liên hợp với các sợi hậu hạch tại đây để tiếp tục đường đi tới cơ quan tác động , cơ hay tuyến .
Mô tả các gen ( hay các tính chất do các gen này kiểm soát ) được mang bởi nhiễm sắc thể giới tính , thường là nhiễm sắc thể X .
Mô tả các gen mang trên một nhiễm sắc thể không ghép đôi , thí dụ các gen trên nhiễm sắc thể X ở phái nam .
Mô tả một tình trạng vô trùng hay một súc vật vô trùng được cấy vào một số vi sinh vật đã biết .
Mô tả các xung lực đi " nhầm đường " trong một sợi thần kinh .
Mô tả các thương tổn trên da có dạng giọt nước .
Mô tả các bệnh tâm trí do các biến cố trong môi trường tâm lý thúc đẩy xảy ra .
Mô tả các tiến trình tâm trí mà người ta không nhận biết được .
Mô tả tiến trình tâm trí ngoài khả năng nhận biết của một người .
Mô tả các vi sinh vật mọc tốt nhất ở các nồng độ oxy rất thấp ( tức dưới mức không khí ) .
Mô tả các cơ chứng tỏ có sự tăng bất thường về trương lực .
Mô tả các cơ bị giảm trương lực .
Mô tả các cơ có trương lực bằng nhau .
Mô tả các sợi thần kinh , mút thần kinh , hay đường thần kinh liên quan đến tình trạng đau .
Mô tả các sợi thần kinh trong các đường chạy từ vỏ não xuống dây cột sống , trước vùng giao thoa xảy ra ở tháp hành tủy .
Mô tả dây thần kinh phóng thích ra acetylcholine là một chất dẫn truyền thần kinh .
Mô tả sợi thần kinh phóng thích ra chất noradrenaline như chất dẫn truyền thần kinh .
Mô tả hay có đặc trưng là những nốt hay thương tổn rất nhỏ giống như hạt kê .
Mô tả hay liên quan đến một hoạt động vận động do một ý tưởng gây ra .
Mô tả hay liên quan đến một triệu chứng xảy ra trườc khi có triệu chứng điển hình của bệnh .
Mô tả hay liên quan đến một mẫu mô bắt màu nhuộm bình thường .
Mô tả hay liên quan đến các sợi thần kinh cảm giác có nhiệm vụ với những cảm giác tinh tế , như nhiệt độ và xúc giác .
Chỉ hay liên quan tới phần trước ( phần bụng ) của cơ thể hay các chi .
Mô tả hay liên quan đến trạng thái màu nhìn bình thường , trong đó người nhạy cảm với cả ba màu chính ( đỏ , lục , và xanh ) và có thể phối hợp ra bất kỳ màu nào bằng cách trộn ba màu này .
Diễn tả hoặc liên quan đến hiện tượng , như ngưng thở hoặc thay đổi trong ECG hoặc EEG .
Mô tả hay liên quan đến các nghề nghiệp có liên hệ chặt chẽ đến y học và cùng kết hợp làm việc với các nhân viên y tế .
Mô tả hay liên quan đến vùng mặt , hàm và các cấu trúc liên quan .
Mô tả các sinh vật , đặc biệt vi trùng , sinh sản tốt nhất ở nhiệt độ từ 48 - 85oC .
Mô tả một sinh vật ( gọi là sinh vật dị dưỡng ) cần dùng các hợp chất hữu cơ phức tạp để tổng hợp các chất liệu hữu cơ của mình .
Mô tả các sinh vật ( gọi là sinh vật tự dưỡng ) có khả năng tổng hợp các chất liệu hữu cơ của chúng từ carbon dioxyde , và nitrates hay các hợp chất ammonium bằng cách dùng nguồn năng lượng từ bên ngoài .
Mô tả các sinh vật , đặc biệt vi trùng , mọc tốt nhất ở nhiệt độ từ 0 - 25oC .
Mô tả các vi sinh vật , đặc biệt các vi trùng , phát triển tốt nhất trong nhiệt độ khoảng 25 - 45oC . .
Mô tả các sinh vật hay mô chỉ gồm một tế bào .
Mô tả các cơ quan , hoặc bộ phận có chức năng tương tự trên các cơ thể khác nhau mặc dù chúng không có cùng một gốc tiến hóa hoặc phát triển .
Mô tả vảy của da trong đó vảy giống như cám hoặc giống gàu ở đầu .
Mô tả các dạng dung dịch có cùng áp suất thẩm thấu .
Mô tả một cấu trúc , một mô , v . v ... lồng vào hay ở giữa các cấu trúc khác .
Mô tả các tuyến mồ hôi phân bố trên khắp cơ thể .
Mô tả các tuyến mổ hôi chỉ thấy ở các vùng có lông của cơ thể , đặc biệt ở nách và háng .
Mô tả các thuốc viên được bọc bằng một chất giúp các viên này qua được dạ dày vào tới ruột mà vẫn còn nguyên .
Mô tả khả năng chỉ nhận biết được những kích thích mạnh về đau , nhiệt độ , v . v .
Mô tả sự xuất hiện những nút bị căng ra của một tĩnh mạch bị giãn .
Mô tả mặt phẳng lưng bụng chạy theo trục đứng của cơ thể , và chia cơ thể thành hai nửa bên phải và bên trái ( xem hình ) .
Mô tả vị trí của một bệnh nhân nắm úp mặt xuống , nhưng một hay hai đầu gốc cong về một bên nên cơ thể không hoàn toàn nằm thẳng .
Mô tả một phái tính chỉ sản sinh ra một loại giao tử , tức là mang cùng một nhiễm sắc thể phái tính và vì vậy không xác định phái tính của các con .
Mô tả một phái tính sản sinh ra hai loại giao tử khác nhau , mang các nhiễm sắc thể phái tính , và do đó xác định phái tính của các con .
Mô tả trạng thái trong đó huyết áp động mạch ở trong biên độ bình thường .
Mô tả tình trạng nhìn màu của những người chỉ phân biệt được hai trong ba màu chính .
Mô tả bề mặt của một răng sát với má .
Mô tả các giai đoạn trong vòng đời của ký sinh trùng sốt rét ( xem Plasmodium ) phát triển trong tế bào gan .
Mô tả các giai đoạn thuộc vòng đời của ký sinh trùng sốt rét ( xem Plasmodium ) phát triển trong hồng cầu ( xem thể tự dưỡng ) .
Chỉ các mạch máu cung cấp máu cho mạng lưới vi mạch trong một cơ quan hoặc một phần .
Chỉ các mạch bạch huyết đi vào một hạch bạch huyết .
Chỉ rõ các dây thần kinh hoặc tế bào thần kinh truyền những xung động từ các cơ quan cảm giác và các thụ thể khác đến não hoặc tủy sống , như là bất cứ dây hoặc tế bào thần kinh cảm giác nào .
Chỉ các dây thần kinh hay nơron chuyển xung lực từ não hay dây cột sống đến các cơ , tuyến , và bộ phận tác động khác ; tức là mọi dây thần kinh hay nơron vận động .
Chỗ bề mặt răng tiếp giáp với môi .
Chỉ bề mặt răng về hướng đường giữa của hàm .
Chỉ các mạch máu hay ống dẫn dẫn lưu dịch ( như bạch huyết ) từ một cơ quan hay bộ phận .
Sự phá hủy của các hồng cầu có thể dẫn tới thiếu máu nặng đòi hỏi phải truyền máu .
Tình trạng suy sụp về sức khỏe của một mô do tích tụ một lượng mỡ nhiều bất thường trong các tế bào .
Xác định lực khúc xạ của mắt .
Tình trạng một phụ nữ có râu và nhiều lông trên cơ thể , giọng nói trầm xuống và tăng khối lượng cơ ( đặc tính sinh dục nam cấp hai ) do rối loạn hormone hay do hormone liệu pháp .
Lệch một mắt được xếp vào loại lé ( xem mắt lác ) .
Dụng cụ như Progestasert phóng thích ra một lượng nhỏ hormone tránh thai .
Dextrin dùng trong việc chế tạo dược phẩm ( như một tá dược ) và bằng phẫu thuật .
Dextromoramide tương tự như morphine và có thể gây quen thuốc kiểu morphine .
DHA , người đứng đầu được bổ nhiệm bởi bộ trưởng y tế và đa số các thành viên được bổ nhiệm bởi RHA , có trách nhiệm về các chương trình địa phương , một vài trong số đó có thể được ủy quyền về quận .
Đái tháo đường bắt đầu bị từ khi còn thơ hay lúc thành niên thường nặng hơn khi bắt đầu vào lúc trung niên hay lúc già .
Chẩn đoán bằng cách xem xét kiểu phân bố các khớp viêm , X quang , thử nghiệm máu , và xét nghiệm dịch màng hoạt dịch hút ra từ một khớp bị sưng .
Định bệnh bằng X quang có barium .
Chẩn đoán bằng X quang và bằng xét nghiệm dưới kính hiển vi các mẫu thành ruột cho thấy không có các tế bào thần kinh .
Chẩn đoán dựa trên các triệu chứng lâm sàng và bằng X quang .
Chẩn đoán một tình trạng có các dấu hiệu và các triệu chứng cùng có thể gây ra do nhiều tình trạng khác nhau .
Các phương pháp chẩn đoán thực hiện trên phụ nữ mang thai để phát hiện các rối loạn di truyền hay các rối loạn khác của thai nhi đang phát triển .
Xuyên mạch là một phần quan trọng của phản ứng mô với tổn thương ( xem viêm ) .
Tiêu chảy hoặc đau ở chỗ không có viêm thường do bệnh viêm niêm mạc kết tràng ( xem hội chứng kích thích ruột ) .
Tiêu chảy đôi khi có thể xảy ra và phản ứng quá mẫn xảy ra ở người bệnh nhạy cảm với penicillin .
Tiêu chảy có chứa những thực phẩm chưa tiêu hóa trong phân .
Phép thấu nhiệt cung cấp một phương cách sinh nhiệt trong chính các mô .
Quai và kim thấu nhiệt có thể dùng tiêu hủy các mô không mong muốn ( xem đốt điện ) .
Dicoumarol hiện nay đã được thay thế trong sử dụng lâm sàng bằng phenindione hay warfarin vì thuốc có tác động chậm , tác động không tiên liệu được , và có thể gây xuất huyết khi dùng quá liều .
Xơ thực phẩm gồm bốn nhóm : cellulose , hemicellulose , lignin , và pectin .
Xơ thực phẩm được nhiều người coi như có ích trong việc phòng ngừa nhiều bệnh của nền văn minh phương Tây như bệnh viêm túi thừa , táo bón , viêm ruột thừa , béo phì , và đái tháo đường .
Nguồn iodine trong chế độ ăn uống là thực phẩm biển , rau mọc trên đất có iodine và muối ăn có pha thêm iodine .
Sự khác biệt giữa các số trung bình được coi như có ý nghĩa thống kê khi chúng lớn hơn hai lần sai số chuẩn của các số trung bình này , vì xác suất của sự khác biệt này hay một khác biệt lớn hơn xảy ra do tình cờ là ít hơn 5 % .
Khác biệt trong phương thức không do khác biệt về cấu trúc của các sợi thần kinh liên quan , nhưng do khác biệt về hoạt động của các thụ thể cảm giác và các vùng não tiếp nhận thông tin .
Các chứng dị ứng khác nhau làm tổn hại các mô khác nhau và có thể có tác dụng hoặc cục bộ hoặc toàn thể , thay đổi từ chứng hen suyễn và sốt mùa cỏ khô đến chứng viêm da nặng hay viêm dạ dày ruột hoặc cực điểm là sốc nặng ( xem phản vệ ) .
Nhiều vùng khác nhau trên vỏ não tương ứng với các bộ phận cơ thể và các giác quan khác nhau .
Các sự xếp đặt khác được áp dụng ở miền bắc Ailen và xứ Wales , tại đó Bộ Trưởng thích hợp của quốc gia có trách nhiệm và cấp vùng bị bỏ qua .
Khác biệt về lịch củng cố sẽ gây ra những hiệu quả khác nhau về cư xử .
Nhiều trường phái tâm lý học khác nhau đã sử dụng những phương pháp và lý thuyết khác nhau .
Các dây thần kinh cảm giác khác nhau mang các thông tin về nhiệt độ , đau , sờ , nếm , v . v … đến não .
Các giai đoạn khác nhau trong giấc ngủ được nhận biết bằng các kiểu sóng EEG khác nhau .
Sanh đẻ khó khăn , gây ra do bất thường của thai nhi hay của mẹ .
Khó đọc ở khoảng cách bình thường ( khoảng 30cm cách mắt ) và khó thực hiện các công việc cần nhìn gần , do giảm theo tuổi khả năng của mắt về thay đổi tập trung để nhìn rõ các vật gần .
Có khó khăn khi nói ra do rối loạn ở thanh quản , dây thanh âm , lưỡi , hay miệng .
Các chất béo đã tiêu hóa được hấp thu thành sữa .
Thức ăn đã tiêu hóa được hấp thu vào trong máu và bạch huyết từ các ống thức ăn .
Tiêu hoá bao gồm các tiến trình cơ học như nhai , khuấy , và nghiền thức ăn , cũng như các hoạt động hoá học do các enzyme tiêu hoá và các chất khác ( mật , acid , v . v .. .
Rối loạn tiêu hóa đôi khi xảy ra với thuốc .
Rối loạn tiêu hóa , buồn ngủ và choáng váng có thể xảy ra , và dùng lâu dài có thể dẫn đến quen thuốc .
Rối loạn tiêu hóa và nhức đầu có thể xảy ra và da thường bị vàng .
Rối loạn tiêu hóa và các triệu chứng nhiễm độc cinchonine có thể xảy ra như tác động phụ .
Digitoxin dùng uống hay chích ; tác động phụ giống như digitalis .
Digoxin dùng uống hay chích ; tác động phụ như digitalis .
Dihydroxyphenyphenylalanine : một hợp chất quan trọng về mặt sinh lý học , tạo thành giai đoạn trung gian trong việc tổng hợp các catecholamines ( dopamine , adrenaline , và noradrenaline ) từ amino acid tyrosine thiết yếu .
Sự giãn ra , và đôi khi dài ra , của đại tràng .
Dãn các mạch bạch huyết thường là bẩm sinh và làm lớn ra các bộ phận khác nhau của cơ thể ( thí dụ như chân trong bệnh Milroy ) .
Que nong cũng dùng để mở rộng cổ tử cung trong thao tác nong và nạo .
Dung dịch loãng của một vài chất diệt khuẩn có thể dùng như thuốc sát trùng hay làm chất bảo quản trong các dung dịch thuốc nhỏ mắt hay thuốc chích .
Dimethyl phthalate là thuốc đuổi ve .
Truyền máu trực tiếp từ người này sang người khác ít khi thực hiện ; thường có các chai máu tồn trữ cẩn thận thuộc nhiều nhóm máu khác nhau được giữ trong các ngân hàng máu để dùng khi cần thiết .
Một sự khó chịu về tai do thay đổi áp suất không khí khi di chuyển trên không .
Tình trạng khó chịu hay đau , thường có cảm giác nóng , thấy phía sau xương ngực và thường có vẻ đi từ bụng lên tới họng hay vào trong họng .
Một bệnh chỉ ảnh hưởng tới một dây thần kinh ngoại biên .
Bệnh thường lan tràn , nhưng trong một vài trường hợp được giới hạn ở một vùng nhất định , như ở amyđan .
Bệnh của các mô nâng đỡ và gắn răng - nướu răng , màng nha chu , và xương ổ răng .
Bệnh hay tổn hại có thể do không có phản xạ .
Các bệnh được phân nhóm theo hệ thống ( thí dụ tim mạch , hô hấp ) hay theo kiểu ( thí dụ : tăng sinh ác tính , tai nạn ) .
Các bệnh thấy chủ yếu ở súc vật và đôi khi truyền sang người gồm có bệnh than , bệnh dại , và bệnh xoắn khuẩn .
Các chất tẩy trùng và sát trùng là các hóa chất dùng tiêu diệt vi trùng .
Phân hủy nhân của một số nguyên tố , phát ra năng lượng dưới dạng các tia alpha , beta , hay gamma .
Sai khớp vai thường thấy trong các tổn thương thể thao , và các dị dạng bẩm sinh có thể làm cho hông bị sai khớp liên tục .
Các rối loạn biến đi trong những trường hợp này được coi là biểu lộ của những xáo trộn tâm lý , và được xếp vào loại các rối loạn thuộc hysteria .
Sự chuyển dịch các xương ở một khớp ra khỏi vị trí bình thường .
Sự lệch chỗ của đồng tử về một phía so với bình thường ở trung tâm của mống mắt .
Giải phẫu và xem xét một cơ thể sau khi chết để xác định nguyên nhân chết hay sự hiện diện của quá trình bệnh .
Giải phẫu tử thi được thực hiện để nghiên cứu về giải phẫu học .
Phân ly có thể là nhân tố chính trong các ca cuồng loạn tâm thần bỏ nhà đi và đa nhân cách .
Sự tan rã một xương do bệnh ( xem tiêu cốt ) .
Tiêu hủy xương do bệnh , thường do nhiễm trùng hay mất cung cấp máu ( thiếu máu cục bộ ) cho xương .
Phân hủy dây chằng treo thủy tinh thể trong mắt ( tiểu đới Zinn ) giúp việc lấy bỏ thủy tinh thể khi bị đục được dễ dàng .
Sự căng và giãn ra của bể thận .
Bụng căng ra do có hơi hay không khí : bụng có âm vang như tiếng trống khi gõ khám .
Sự phân biệt thường được làm giữa tự tử có dự mưu , khi ngăn chặn được tử vong dù người liên hệ có ý định giết mình , và tự tử do sai lầm khi ý định thực hiện vì các lý do khác hơn thực sự muốn giết mình .
Phân biệt loại u này với sarcome xương bởi J . Ewing năm 1921 , nó thường thấy ở các chi nhưng cũng có thể ảnh hưởng tới mọi xương .
Thuốc lợi niệu cũng dùng phối hợp với các thuốc khác trong việc chữa trị bệnh tăng huyết áp .
Các thuốc lợi niệu dùng giảm phù nề do giữ muối và nước trong các rối loạn về tim , thận , gan , hay phổi .
Lé ra phía ngoài : một kiểu lé .
Túi thừa ở các nơi khác trong ống tiêu hoá không bị viêm .
Sự phân chia bào tương của tế bào , xảy ra vào giai đoạn cuối của phân chia tế bào để tạo thành hai tế bào con .
Phân chia nhân ( nhân phân ) xảy ra trong bốn giai đoạn ( xem tiền kỳ , hậu kỳ , biến kỳ , chung kỳ ) và sau đó là phân chia bào tương ( bào phân ) để tạo thành hai tế bào con ( xem hình ) .
Phân chia nhân trong một tế bào , xảy ra trong phân chia tế bào trước khi phân chia bào tương ( bào phân ) .
Sự phân chia nhân của tế bào bởi một tiến trình , không liên hệ đến nguyên phân , trong đó nhân thắt lại thành hai .
DNA là một nucleic acid tạo thành bởi hai chuỗi gồm những đơn vị gọi là nucleotide ( xem hình ) .
Liều dùng để chữa sốt rét hầu hết không có tác dụng phụ , nhưng khi dùng lâu dài , có thể gây ra đọng cặn xanh xám ở kết mạc mắt , móng tay và vòm miệng cứng .
Nhìn một thành hai , sự nhìn thấy đồng thời hai hình ảnh của chỉ một vật .
Chứng song thị thường có , nhưng hình ảnh từ mắt bị lệch thường bị bỏ đi .
Âm tim đôi , có thể nghe thấy ở người mạnh khỏe và cho thấy thay đổi với hô hấp , do sự đóng lại hơi không đồng bộ của các van tim .
Niệu đạo chuyển vị về phía dưới ( sa ) qua khỏi lỗ mở ra bên ngoài ở phụ nữ .
Di chuyển về dưới của một cơ quan hay bộ phận ra khỏi vị trí bình thường .
Bằng cách tạo áp suất trên tử cung qua thành bụng theo hướng sanh .
Doxorubicin tác động bằng cách can thiệp vào việc sản xuất DNA và RNA ( cũng xem chất chống chuyển hoá ) .
Doxorubicin là thành viên quan trọng nhất của nhóm hợp chất này , thuốc có tác động rộng chống các u bướu .
Bệnh Dracunculus thường thấy ở Ấn Độ và Tây Phi , nhưng cũng thấy ở Arabia , Iran , Đông Phi và Afghanistan .
Dẫn lưu , kết hợp với kháng sinh liệu pháp , thì cần thiết , dù khớp có thể đã bị tổn hại nghiêm trọng nếu chẩn đoán trễ .
Dẫn lưu nước tiểu từ thận bằng một ống ( ống thông ) đi qua thận qua bề mặt da .
Máy khoan thường có kèm theo dụng cụ xịt nước làm nguội .
Nước uống có hàm lượng ion flouride ở mức một phần triệu có công hiệu giảm sâu răng suốt đời khi được cấp trong thời gian phát triển răng .
Sự rũ xuống của mí mắt trên , có nhiều nguyên nhân .
Thường dùng cách nhỏ thuốc vào mắt cách quãng đều đặn để giúp thủy dịch chảy ra khỏi mắt , và nhỏ thuốc và uống thuốc ( thí dụ thuốc lợi niệu ) được sử dụng để giảm sự sản sinh thủy dịch .
Chết đuối , tắc thở hay hít phải khí độc đều dẫn đến ngạt .
Buồn ngủ là tác động phụ thường gặp và rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra .
Buồn ngủ được đánh dấu bằng các sóng ngắn , không đều ; như khi ngủ sâu , các sóng trở nên chậm hơn , lớn hơn và không đều hơn .
Hội chứng liệt rung do thuốc gây ra cũng gây phức tạp việc dùng các chất hoạt động tâm thần , gồm phenothiazine , butyrophenone , và metoclopramide .
Thuốc được dùng rộng rãi để phòng ngừa , chẩn đoán , và điều trị các bệnh và để giảm các triệu chứng .
Nghiện thuốc , với các triệu chứng cai nghiện rất rõ , rất dễ gây ra do dùng thuốc nhiều lần .
Dung nạp thuốc có thể phát triển sau khi dùng lâu dài một loại thuốc đặc biệt .
Chữa trị bằng thuốc ( như haloperidol ) đôi khi thành công .
Dược liệu pháp ( với sodium caproate hay ethosuximide ) thường có công hiệu .
Dược liệu pháp và phẫu thuật cắt bỏ tuyến ức làm giảm độ nghiêm trọng của bệnh .
Thuốc , thuốc nhuộm , mỹ phẩm , và các chất hóa học khác có thể gây ra đỏ da và viêm da .
Các thuốc , như phenothiazines , và liệu pháp cư xử đôi khi được dùng để chữa tình trạng này .
Thuốc cấp cho bệnh nhân trước khi phẫu thuật ( thường là phẫu thuật trong đó thuốc mê được sử dụng ) .
Thuốc có chứa antimony được sử dụng trong điều trị bệnh có tiềm năng gây tử vong .
Các thuốc có chứa arsenic ( xem tryparsamide ) được dùng khi não đã bị ảnh hưởng .
Thuốc trong khí dung được hấp thụ bằng cách hít vào .
Các thuốc như chlormezanone , diazepam , và mephensin dùng giảm co cứng cơ xương trong nhiều tình trạng co giật , hội chứng liệt rung Parkinson , và bệnh uốn ván .
Các thuốc như digitalis có tác dụng hướng cơ dương tính , tức kích thích co thắt cơ tim và làm nhịp tim tăng lên .
Thuốc như disulfiram ( antabuse ) , gây ra ói mửa nếu rượu được uống , có thể giúp đỡ trong việc điều trị .
Các thuốc như thuốc gây mê toàn thân , barbiturates và thuốc phiện là thuốc trầm cảm với hệ thần kinh trung ương và hệ hô hấp .
Các loại thuốc như guanethidine và methyldopa phong bế dẫn truyền các xung lực dọc theo các sợi thần kinh tiết adrenaline .
Các thuốc như ipecacuanha là thuốc long đàm kích thích khi dùng ở liều thấp .
Các loại thuốc như paracetamol và phenacemide có thể gây tổn hại gan khi dùng liều cao hay dùng lâu dài .
Các thuốc như phentolamine , phenoxybenzamine , và tolazoline phong bế các thụ thể alpha tiết adrenaline , gây - đặc biệt - giãn các mạch máu ngoại biên .
Các thuốc như primaquine tiêu diệt giao tử bào của ký sinh trùng sốt rét ( xem Plasmodium ) , như vậy đã gián đoạn được vòng đời của ký sinh và ngăn nhiễm vào muỗi .
Các loại thuốc như phenothiazine hay butyrophenone cũng có công hiệu .
Các thuốc có tác động ức chế enzyme này được dùng rộng rãi trong chữa trị trầm cảm ( xem chất ức chế MAO ) .
Các thuốc có tác động tại chỗ trong trực tràng hay hậu môn ( thí dụ các corticosteroid , các thuốc gây mê tại chỗ ) ; hay các loại thuốc được hấp thu và hoạt động ở các vị trí khác ( như các chất giãn phế quản ) .
Các thuốc ức chế phản ứng miễn dịch như steroid và cyclosporin A , làm giảm mức nghiêm trọng của bệnh .
Thuốc dùng như chất giải độc đối với ngộ độc Arsenic gồm dimercaprol .
Thuốc dùng điều trị bệnh gồm mù tạc nitơ , vincristine , procarbazine , prednisone , chlorambucil , và vinblastine .
Thuốc dùng gồm doxorubicin , vincristine , cyclophosphamide , và methotrexate .
Các thuốc có tác động kháng cholinesterase gồm neostigmine và physostigmine .
Hoại thư khô là chết và khô héo các mô đơn giản chỉ vì bị ngưng cung cấp máu .
Tình trạng bị khô đi như trường hợp một mô không được cung cấp đầy đủ nước vì mất nước hay nhịn đói .
Tình trạng khô và nứt các góc miệng , đôi khi có nhiễm trùng .
Khô miệng do giảm phân tiết nước bọt .
Túi thừa tá tràng thấy trên mặt lồi của quai tá tràng .
Dupp ( âm tim thứ hai ) là do sự khép lại của các van động mạch chủ và động mạch phổi .
Khi phân chia tế bào , nhiễm sắc chất sẽ thấy được rõ như những nhiễm sắc thể .
Khi sanh con , cơ tử cung co thắt mãnh liệt để đẩy thai nhi qua cổ tử cung và âm đạo .
Trong mỗi cơn động kinh , hô hấp bị ngưng lại và cơ thể sẽ bị hụt oxy , gây thêm tổn hại cho các tế bào não .
Trong khi phóng tinh , tuyến tiền liệt tiết ra một dung dịch kiềm , tạo thành một phần tinh dịch .
Trong kích thích , màng phân cực sẽ tạm thời bị khử cực , và một tác động điện thế được tạo thành .
Khi gắng sức , thời kỳ này ngắn lại , như vậy sẽ giúp nhịp tim tăng lên .
Khi hít vào , cơ hoành và các cơ liên sườn co lại làm xoang ngực nở ra và hít khí vào phổi .
Trong gian kỳ thường có hai tiểu trung thể trong một thể trung ương khi xảy ra phân bào .
Trong khi đi qua đường tiêu hóa , viên này sẽ truyền đi các thông tin về tình trạng bên trong ( như độ acid , v . v ... ) để một máy thu đặt gần bệnh nhân tiếp nhận và kiểm tra .
Trong những lúc cố gắng quá độ , cơ thể cần nhiều năng lượng hơn bình thường , lấy từ sự phân hủy glucose khi không có oxy , sau khi lượng oxy có sẵn đã được dùng hết .
Khi mang thai , dùng các nhón tay ấn mạnh vào tử cung qua thành bụng hay âm đạo sẽ làm cho thai nhi chuyển động đi , rồi sau đó trở lại để truyền đạt một tiếng trả lời cho bàn tay người khám nghiệm khi thai trôi về vị trí cũ .
Trong thai kỳ không có hành kinh , có thể có tăng thèm ăn , và vú lớn ra .
Trong khi mang thai các bầu vú phát triển theo cách này .
Trong khi tái phân cực các ion sẽ phân tán lại để lặp lại điện tích và tế bào thần kinh sẽ sẵn sàng truyền các xung lực tiếp theo .
Trong khi hoạt động gắng sức , pyruvic acid sẽ bị khử thành lactic acid , lactic acid sẽ tích tụ trong cơ và gây ra chuột rút .
Trong phẫu thuật , các ống hút thường dùng để lấy máu ra khỏi vùng thao tác .
Trong khi sự đi qua của xung lực thần kinh , một thay đổi tạm thời trong cấu trúc màng tế bào sẽ để sóng ion đi qua màng ( xem hoạt động thế ) .
Trong thời gian chống kháng , một kích thích bình thường sẽ không kích thích được tế bào vì tế bào đang được tái phân cực .
Trong khi truyền , máu được để nhỏ giọt , theo trọng lực , qua kim luồn vào một tĩnh mạch người nhận .
Trong khi các tâm thất co bóp , các tâm thất dãn ra và lại chứa đầy máu .
Chứng lùn cũng phối hợp với thiếu năng tuyến giáp ( xem chứng đần độn ) , trong đó sự phát triển cả về cơ thể lẫn tinh thần sẽ bị chậm .
U tế bào mầm chưa biệt hoá còn gọi là ung thư biểu mô đại bào hay sarcomas tiểu bào .
U tế bào mầm chưa biệt hoá có thể xảy ra từ thời thơ ấu cho tới khi già , nhưng tuổi trung bình của các bệnh nhân là 20 tuổi .
Các triệu chứng rối loạn tiêu hóa như buồn nôn , nôn , ăn mất ngon , và khó chịu vùng bụng , thường được cho là do viêm dạ dày , thực ra không phải do viêm dạ dày .
Khó thở có thể do tắc dòng khí vào hay ra khỏi phổi ( như trong bệnh viêm phế quản và suyễn ) , do các bệnh khác nhau ảnh hưởng đến mô phổi ( gồm bệnh bụi phổi , khí thũng , lao , và ung thư ) , và do bệnh tim .
E . coli - một loại lên men lactose - thường không gây hại nhưng trong một số tình trạng có thể gây nhiễm đường niệu dục và gây tiêu chảy ở trẻ em .
E . coli là ký sinh đường ruột vô hại .
E . gingivalis thấy ở khoảng giữa các răng phối hợp với bệnh nha chu và viêm họng .
E . granulosus sinh ra một nang đơn đầy dịch lớn , gọi là hylatid một phòng , hydatid này sẽ sinh ra các nang con nhỏ hơn ở mặt trong .
E . histolytica xâm nhập và phá hủy mô thành ruột , gây chứng kiết lỵ và loét thành ruột , và ký sinh có thể tràn tới gan , tạo ra áp xe ở đó ( xem u amib ) .
E . multilocularis tạo thành một tập hợp nhiều nang nhỏ có một khung như nước đông gọi là hydatid tổ ong , và lớn lên bằng cách nảy chồi các nang con ra bên ngoài .
E . rhusiopathiae là một loại phân bố rộng , gây bệnh viêm quầng ở heo , có thể lây sang người .
Mỗi cung có chứa một sụn , một dây thần kinh sọ , và một mạch máu .
Mỗi tế bào cơ thể ( tế bào thể tạng ) của một cá thể có mang hai nhân tố ( gen ) cho mỗi đặc tính và mỗi giao tử chỉ mang một .
Mỗi nhánh sẽ chia thành động mạch hông ngoài và động mạch hông trong nhỏ hơn .
Mỗi ngực gồm các tiểu thùy - vùng bài tiết sữa – được bọc trong mô mỡ ( xem hình ) .
Mỗi đài thận nhận nước tiểu từ ống chứa tiểu trong một phần của thận .
Mỗi tế bào có một số nhiễm sắc thể đặc biệt trong nhân .
Mỗi tế bào được giới hạn bởi một màng chất lipid và protein , màng này kiểm soát các chất ra và vào trong tế bào .
Mỗi tế bào chịu trách nhiệm về một đoạn dài trên sợi trục , quanh đó tế bào này xoắn lại khi tăng trưởng , sao cho các lớp mành đồng tâm bao quanh sợi trục .
Mỗi nhiễm sắc thể có thể sao chép lại bản sao chính xác của chính nó giữa mỗi kỳ phân bào ( xem pha giữa ) do đó mỗi tế bào mới được thành lập đều mang đầy đủ các nhiễm sắc thể .
Mỗi xương đòn nối khớp với xương bả vai ở phía bên và với cán xương ức ( xương ngực ) .
Mỗi một đơn vị mã gồm có một tiết diện của một phân tử DNA , và thứ tự của các đơn vị mã dọc theo phân tử xác định thứ tự của các amino acid trong mỗi chất đạm tạo thành trong tế bào .
Mỗi vi rút gồm một lõi nucleic acid ( DNA hay RNA ) bao bọc bởi một vỏ protein .
Mỗi van có ba lá , giữ máu chảy về một hướng .
Mỗi màng thanh dịch gồm hai phần : phần vách lót ở thành xoang và phần tạng bao bọc cơ quan liên hệ .
Mỗi nhung mao có một mạng mao mạch và một ống dẫn dưỡng chấp .
Mỗi lá nhau có một nhánh chính của mạch máu rốn , nhánh này lại phân chia nhiều hơn để tới các nhung mao trên bề mặt lá nhau .
Mỗi lần phóng tinh có thể có 300 - 500 triệu tinh trùng lơ lửng trong một chất dịch do tuyến tiền liệt và túi tinh , với phần nhỏ do tuyến Cowper tiết ra .
Mỗi enzyme cần một số điều kiện để hoạt động được tốt nhất , đặc biệt cần nhiệt độ và pH thích hợp , cần coenzyme và cần không có các chất ức chế đặc hiệu .
Mỗi mắt có hai mi mắt gồm da , cơ , và mô liên kết .
Mỗi mắt đặt trong một ổ mắt , và cử động mắt trong ổ mắt được điều khiển do các cơ mắt ngoại lai ( xem hình ) .
Mỗi mi mắt có một màng lót ( kết mạc ) và có lông mi viền quanh .
Mỗi sợi thần kinh có một bao , bao này trong sợi thần kinh myelin là một lớp khá dày có chứa myelin là chất liệu mỡ dùng cách ly .
Mỗi tuyến có khoảng 20 ống dẫn , hầu hết mở vào miệng trực tiếp ngay trên tuyến .
Mỗi một tuyến có hai phần , tủy và vỏ .
Mỗi một nửa thông thương với bên ngoài qua lỗ mũi ngoài và thông với họng qua lỗ mũi sau .
Mỗi bán cầu não có một lớp ngoài chất xám gọi là vỏ não , dưới vỏ là chất trắng có chứa hạch nền .
Mỗi một bướu tiên phát đặc thù đều có kiểu mẫu riêng về bướu và di căn của nó ; thí dụ , di căn xương rất thường có trong ung thư phổi nhưng rất hiếm thấy trong bệnh ung thư buồng trứng .
Mỗi nhóm được ghi bằng ba chữ số để ghi máy điện toán , từ đó so sánh được tỷ lệ tử vong và tỷ lệ gây bệnh theo từng vùng hay theo từng nước .
Mỗi ty lạp thể được bao bọc bởi một lớp màng kép , màng trong gấp lại vào trong tạo thành những chỗ nhô ra ( mào ) .
Mỗi thận được bọc trong một bao xơ , và gồm một lớp vỏ ở ngoài và tủy ở bên trong .
Mỗi ống dẫn sữa chảy qua một lỗ riêng gọi là núm vú .
Mỗi sóng điện tâm tiêu biểu cho hoạt động điện của tim " nhìn " từ vị trí khác nhau trên bề mặt cơ thể và có thể giúp định vị tổn hại tim .
Mỗi lần giảm phân đều không cân xứng , do đó chỉ một noãn lớn được sản sinh ra với một thể cực nhỏ hơn rất nhiều .
Mỗi một cử động đều bất ngờ nhưng tư thế đó có thể kéo dài trong vài giây .
Mỗi dây thần kinh có chứa khoảng một triệu sợi , nhận thông tin từ các tế bào hình nón và hình que trong võng mạc .
Mỗi dây thần kinh có hai rễ , rễ trước mang các sợi thần kinh vận động và rễ sau mang các sợi cảm giác .
Mỗi nơ rôn có một phần lớn ra , thân tế bào ( thân bào ) , có chứa nhân ; từ thân này sẽ trải ra nhiều mỏm ( đuôi gai ) qua đó các xung lực đi vào các nhánh của chúng .
Mỗi ngón còn lại có ba đốt .
Mỗi cơ quan có thể tạo thành bướu có nhiều dạng tổ chức học khác nhau ; thí dụ buồng trứng có thể tạo nên ung thư thanh mạc cả nhầy nhớt lẫn thanh dịch .
Mỗi noãn sào có chứa nhiều tiểu nang , trong đó có noãn phát triển ( xem hình ) , nhưng chỉ có một phần nhỏ trong số này đạt tới mức trưởng thành ( xem tiểu nang Graaf , sự sinh noãn ) .
Mỗi đôi nhân tố phân ly độc lập với các đôi khác khi giảm phân , vì thế các giao tử có mọi khả năng kết hợp các nhân tố .
Mỗi ký sinh ( thoi trùng ) phân chia liên tục để tạo thành thể phân lập chứa nhiều thoi trùng .
Mỗi loại thực khuẩn có tác động đặc hiệu với một loại vi trùng .
Mỗi polygene chỉ có tác động nhẹ , và đặc tính biểu lộ ra do tương tác kết hợp của cả bộ polygene .
Mỗi phần nhô ra lúc đầu bám vào một sợi actin , nhưng co lại và nhả ra để bám lại vào một vị trí khác .
Mỗi nhánh chia thành một chùy và một mỏm vẹt .
Mỗi động mạch thận chia làm hai nhánh trước và sau trước khi đi vào thận .
Mỗi đuôi xa có một nút tận cùng , góp phần trong một liên hợp thần kinh hay một tiếp hợp thần kinh cơ .
Mỗi tiểu phế quản tận cùng dẫn khí đến một chùm nang trong phổi .
Mỗi tiểu phế quản tận cùng chia thành một số các tiểu phế quản hô hấp từ đó mở ra các phế nang .
Mỗi cấp bậc có một đội ngũ các viên chức gồm có một viên chức y tế ( xem bác sĩ cộng đồng ) , người quản lý , thủ quỹ và nhân viên điều dưỡng .
Mỗi răng được bao bọc trong một hốc xương hàm ( hàm dưới hay hàm trên ) gọi là hốc xương hay ổ răng , gắn vào đó các màng nha chu .
Mỗi đốt sống điển hình gồm một thân , hay phần trung tâm , sau thận có một cung xương ( cung thần kinh ) bao bọc một xoang ( ống đốt sống hay lỗ đốt sống ) nhờ đó dây cột sống đi qua .
Ca bệnh biết sớm có thể điều trị bằng cách chích neosalvarsan .
Khi mới phát triển ruột già nối với túi noãn hoàng bên ngoài phôi qua rốn .
Các vòng dùng trong thời kỳ đầu ( như quai Lippes ) làm bằng plastic ; các vòng sau này ( như vòng Gravigard ) có bọc một lớp đồng , lớp này sẽ từ từ hòa tan để tăng tác động tránh thai .
Các thương tổn da sớm thấy rõ ở những vùng ẩm ướt của cơ thể ( miệng , nách , và háng ) , và sau đó có thể hủy hoại nặng các mô da , mũi họng , và các xương dài .
Chữa trị sớm bằng các sulphonamides hay tetracyline thường có công hiệu .
Ăn bánh mì làm bằng lúa mạch có nhiễm nấm này đã có những bộc phát rải rác về ngộ độc ergotin trong nhiều thế kỷ qua .
Sản kinh là một mối đe dọa cho tính mạng của cả mẹ và con .
Chốc loét lành chậm hơn chốc lở thường và gây hóa sẹo .
Các nhịp đập lạc vị thường sớm về thời gian .
Đập lạc vị có thể chặn bằng các thuốc như quinidine , propanolol , và lignocaine .
Tật lộn mi cũng xảy ra khi lớp màng lót mi mắt ( kết mạc ) bị dầy lên nhiều hay khi có sẹo làm co da .
Eczema gây ngứa , có ngoại ban đỏ thường kèm theo các bóng nước nhỏ , các bóng này thường rỉ nước rồi đóng vảy .
Viêm da dạng chàm có thể do kích thích da trực tiếp vì một chất nào đó ( như hóa chất ) hay cũng có thể là một phản ứng dị ứng với một chất đặc biệt đã tiếp xúc với da , đã chích hay đã uống .
Các nấm ăn được bao gồm các nấm ở đồng và do người trồng ( Agaricus campestrics và A . bisporus ) , nấm mồng gà ( Cantherellus cibarim ) , và nấm dù ( Lepiota procera ) .
Trứng , theo phân ra ngoài , có thể truyền sang một ký chủ mới do thức ăn và nước uống bị lây nhiễm .
Trứng sán lá , ra ngoài theo phân , nở thành ấu trùng gọi là miracidium , xâm nhập vào một loại ốc ký chủ trung gian .
Trứng sán ra ngoài theo đàm và các ấu trùng tiếp tục phát triển trong hai ký chủ khác gồm một loại ốc và một loại cua .
Trứng được thải ra ngoài phân và ấu trùng phát triển trong hai vật chủ khác , con ốc sên và con cá .
Trứng theo phân ra ngoài cơ thể , và người bị nhiễm ( xem bệnh giun tóc ) do thức ăn hay nước uống bi lây nhiễm phân .
Sau đó trứng bị ăn bởi một ký chủ trung gian , và các giai đoạn ấu trùng phát triển trong mô ký chủ trung gian ( xem plerocercoid , cysticercus , hydatid ) .
Trứng sán trong phân hay nước tiểu của người bị nhiễm sẽ trải qua một phần giai đoạn phát triển ấu trùng trong ốc nước ngọt sống trong nước có đường cống chảy ra .
Hình tượng trực quan , thường thấy ở trẻ em hơn ở người trưởng thành , là sự sản sinh các hình ảnh rất rõ và có thể nhớ lại được rất lâu sau khi thấy .
Một trong 2 góc của mắt , góc nơi mi mắt trên và dưới gặp nhau .
Mỗi loại bất lực có thể do một bệnh cơ thể , như đái tháo đường ( hữu cơ ) hay do có vấn đề về tâm lý hay cảm xúc ( do tâm lý ) .
Một trong hai xương mặt có dạng gần như chữ L , góp phần tạo thành vòm miệng cứng , xoang mũi , và ổ mắt .
Một trong đôi xương tạo thành đỉnh và các bên hộp sọ . Xem hộp sọ .
Một trong đôi xương của hộp sọ .
Mỗi trong hai xoang máu hình trụ tạo thành mô gây cương của dương vật và âm vật .
Một trong hai ống dẫn tinh trùng từ mào tinh hoàn đến niệu đạo khi phóng tinh .
Một trong hai sợi xơ của mô nối các tuyến sinh dục với vùng bẹn trong thai nhi .
Một trong hai tuyến sinh dục phụ ở đàn ông , mở vào ống dẫn tinh trước khi ống này đổ vào niệu quản .
Một trong hai xương dài hẹp tạo thành sống mũi và chân mũi .
Một trong hai chỗ mở nối xoang bụng với bìu trong bào thai bé trai .
Một trong đôi ống , dài từ 25 - 30 cm , dẫn nước tiểu từ bể thận tới bàng quang .
Một trong hai ống dẫn noãn ( tế bào trứng ) từ noãn sào đến tử cung ( xem hệ sinh sản ) .
Một trong đôi xương tạo thành phần nhô ra ở má và góp phần tạo thành ổ mắt .
Một trong đôi cơ quan sinh dục nam sản sinh ra tinh trùng và tiết ra hormone sinh dục nam androgen dưới sự kiểm soát của các gonadotrophin não thùy .
Một trong đôi cơ quan sinh dục nam ở trong bìu .
Một trong một đôi cơ quan có nhiệm vụ bài tiết các chất thải nitơ , chủ yếu là urê , ra khỏi máu ( xem hình ) .
Một trong hai chổi hình chén của não trong giai đoạn phôi sẽ tạo thành võng mạc và mống mắt .
Một trong đôi ống dẫn tạo thành cạnh các ống trung thận trong phôi .
Một trong đôi gờ mô chạy dọc theo mặt lưng của xoang bụng phôi .
Mỗi một trong hai hốc sâu , một trên mỗi bên của xương hông , trong đó đầu của xương đùi ăn khớp vào trong đó .
Một trong hai ngăn ở phía dưới tim có thành cơ dầy .
Mỗi một trong hai động mạch chính yếu ở cổ , phân nhánh và cung cấp máu cho đầu và cổ .
Một trong hai mấu lồi ở mỗi bên cỗ chân : mắt cá ngoài ở đầu dưới xương mác hay mắt cá trong ở đầu dưới xương chày .
Một trong hai mấu lồi ở dưới cổ xương đùi .
Một trong hai miếng sụn hình tháp nằm sau thanh quản kế bờ trên của sụn nhẫn .
Một trong hai răng ở mỗi bên mỗi hàm , sau các răng nanh và ở trước các răng hàm trong bộ răng người trưởng thành .
Một trong hai phòng phía trên tim .
Một trong hai van trong tim ở gốc động mạch chủ ( van động mạch chủ ) và động mạch phổi ( van động mạch phổi ) .
Một trong hai động mạch cung cấp máu cho cổ và cánh tay .
Một trong hai động mạch bắt nguồn từ động mạch chủ bụng và chạy xuống dưới để cung cấp cho các tinh hoàn .
Một trong hai cơ vòng trên mặt .
Một trong hai hợp chất , sodium hay potassium cyclamate , ngọt hơn 30 lần so với đường và khác với saccharin , bền với nhiệt .
Một trong hai động mạch lớn phát sinh từ động mạch chủ bụng và cung cấp cho các thận .
Một trong hai mỏm lớn của xương bướm .
Một trong hai tĩnh mạch chính chuyên chở máu từ các tĩnh mạch khác đến tâm nhĩ phải của tim .
Một trong hai cơ ở cẳng chân , chạy từ xương chày tới các xương bàn chân .
Một trong hai cơ ở vai , chạy từ xương bả vai tới xương cánh tay .
Một trong hai cơ bao bọc mặt ngoài của thành trước khung chậu ( cơ bịt ngoài và cơ bịt trong ) và có nhiệm vụ quay đùi ngang và chuyển động hông .
Một trong hai loại giun , necator americanus hay Ancylostoma duodenale , sống ký sinh trong ruột người .
Một trong hai dây thần kinh dẫn đến răng .
Một trong hai loại acid hữu cơ , dna hay RNA , có trong nhân và trong một số trường hợp trong bào tương của mọi tế bào sống .
Một trong hai peptide thấy tự nhiên trong não và có tác động giống như morphin hay các thuốc phiện khác .
Một trong hai tĩnh mạch trên bề mặt chân , dẫn lưu máu từ bàn chân .
Một trong hai tĩnh mạch , mỗi cái ở một bên cổ , tạo thành do sự hợp lại của tĩnh mạch cảnh ngoài và tĩnh mạch dưới đòn .
Băng đàn hồi được áp dụng đối với các bộ phận bệnh , và các chi được nâng lên và để nghỉ ngơi .
Sụn đàn hồi có trong tai ngoài và sụn sợi có trong đĩa gian đốt sống và gân .
Mô đàn hồi thấy trong lớp bì của da , trong thành động mạch , và thành phế nang .
Tâm trạng phấn chấn đưa đến phán đoán sai lầm , cư xử ngoài giới hạn xã hội bình thường và lôi cuốn tình dục tăng ; nói nhanh và sôi nổi .
Kỹ thuật điện đông dùng một dao thấu nhiệt , giúp có được những đường rạch không chảy máu khi thao tác phẫu thuật .
Các điện cực nối với thiết bị ghi ( điện tâm ký ) được đặt trên da của bốn chi và thành ngực ; biểu đồ ghi được gọi là điện tâm đồ ( ECG ) .
Phép ghi điện não dùng phát hiện và định vị bệnh cấu trúc trong não , thí dụ các khối u .
Bức xạ điện từ có độ dài sóng cực ngắn ( dưới tia tử ngoại ) , có lực xuyên thấu mạnh qua các chất liệu cản ánh sáng .
Bức xạ điện từ có độ dài sóng ngắn hơn tia X do một chất phóng xạ phát ra .
Phương pháp điện di dùng rộng rãi trong việc điều nghiên các hóa chất cơ thể , thí dụ khi phân tích các protein khác nhau trong huyết thanh .
Sự gia tăng nồng độ trong máu thường phối hợp với chứng xơ vữa mạch , trong đó cholesterol là một thành phần chính .
Mức ketone tăng cao khi có mất cân bằng về chuyển hoá chất béo , như khi bị đái tháo đường hay khi nhịn đói .
Gợi ra phản xạ này và các phản xạ giật khác , như phản xạ giật mắt cá và vai , là một cách thử nghiệm các đường thần kinh , qua dây cột sống , liên quan tới các phản xạ .
Chứng tăng hồng cầu ellip có thể là một rối loạn bẩm sinh hay là đặc trưng của một số bệnh máu , như xơ hóa tủy xương hay thiếu máu do thiếu sắt .
Một loại trụ nhầy kéo dài ở các tiểu phế quản , khi ho trong bệnh suyễn phế quản .
Sarcoma cơ vân phôi , ảnh hưởng tới trẻ thơ , trẻ em và người trưởng thành còn trẻ , được chia làm nhiều loại như hình chùm sao ( trong âm đạo , bàng quang , tai , v . v ... ) , phôi ( thường nhất ở đầu và cổ , đặc biệt ở ổ mắt ) ; và nang ( ở đáy ngón cái ) .
Hô hấp nhân tạo cấp cứu , thực hiện bằng miệng áp miệng , bằng cách thổi không khí vào phổi nạn nhân để phổi phồng ra rồi để thở ra tự nhiên .
Chữa trị khẩn cấp gồm cho uống nước có pha bột hay tinh bột , và rửa bằng dung dịch sodium thiosulphate .
Emetine và chloroquire đã được dùng trong chữa trị bệnh sán lá .
Phóng tinh ( và do đó hết cương ) trong giai đoạn bắt đầu của việc chuẩn bị giao hợp , trước khi đưa vào âm đạo hay ngay sau đó .
Chất làm mềm dịu là các chất béo và dầu , như lanolin và paraffin lỏng .
Xúc cảm có ba thành phần : chủ quan , sinh lý và cư xử .
Khí thủng được phân chia bởi một phần của tuyến nang liên quan ( như tuyến nang trung tâm , tuyến nang toàn thể , hoặc tuyến nang xung quanh ) .
Viêm nội mạc động mạch chủ có thể làm tắc miệng các động mạch vành dẫn tới tim .
Viêm nội mạc các động mạch đến thành động mạch chủ ( vasa vasorum ) đưa đến phình mạch .
Dịch sốt ban địa phương ( sốt ban chuột hay sốt ban do bọ chét ) là bệnh của chuột do Rickettsia mooseri , nó có thể truyền sang người do bọ chét chuột , gây sốt ban nhẹ .
Năng lượng dưới dạng sóng hay hạt , đặc biệt bức xạ điện từ , gồm ( theo thứ tự độ dài sóng tăng dần ) các tia gamma , tia X , tia tử ngoại , ánh sáng thấy được , tia hồng ngoại ( nhiệt bức xạ ) , và các hạt .
Tình trạng các tĩnh mạch trong thành hậu môn lớn ra ( chứng giãn tĩnh mạch ) ( trĩ nội ) thường do táo bón lâu dài hay đôi khi do tiêu chảy .
Một hạch bạch huyết trong phổi nở lớn ra do nhiễm lao , hạch này sẽ đè lên và làm tắc một tiểu phế quản vì vậy có thể gây xẹp một đoạn phổi ( xem xẹp phổi ) .
Sự nở lớn của hạch do nhiễm trùng họng hồi quy có thể gây ra tắc đường thở qua mũi ( xem thủ thuật nạo VA ) .
Tình trạng nở lớn của vú ở phái nam do mất cân bằng hormone hay do chữa trị bằng hormone .
Tình trạng gan lớn ra tới mức có thể cảm thấy được dưới bờ xương sườn .
Tình trạng lớn tâm thất phải của tim do bệnh ở phổi hay ở động mạch phổi .
Sự lớn ra của tuyến ức và các phần khác trong hệ bạch huyết , trước đây được tin là nguyên nhân dẫn đến chết đột ngột của ấu nhi và trẻ em kết hợp với tăng nhạy cảm với thuốc hay vắcxin .
Sự lớn ra hay rộng ra của trực tràng , thường do táo bón lâu dài ( xem chứng khó đại tiện ) .
Yêu cầu bảo đảm không khí trong xí nghiệp không bị nhiễm khói và hoá chất độc có thể đụng chạm tới các chính quyền địa phương cũng đã có các chuyên gia y tế môi trường có trách nhiệm ngăn ngừa ô nhiễm không khí .
Entamoeba histolitica , một động vật nguyên bào , nó xâm chiếm và hủy diệt thành ruột .
Viên thuốc tan trong ruột chứa các thuốc bị phá hủy bởi acid chứa trong dạ dày .
Bệnh Enterobius đáp ứng tốt khi chữa trị bằng các hợp chất piperazine .
Enteroviruses bao gồm vi rút Coxsackie , echoviruses , polioviruses , và rhinovirus .
Dây thần kinh bị mắc kẹt hay vướng vào các mạch máu của nó là nguyên nhân thường nhất .
Cụp mi cũng có thể gây ra do hóa sẹo màng lót mi ( kết mạc ) .
Nhận một bệnh nhân vào bệnh viện tâm thần có sự đồng ý của họ .
Enzyme rất cần thiết cho các hoạt động và phát triển bình thường của cơ thể .
Enzyme được đặt tên tùy theo cơ chất chịu tác động của nó ( thí dụ lactase ) hay kiểu phản ứng , nó xúc tác ( như hydrolase ) .
Các enzyme thường không bền và dễ bị nhiệt và một vài hóa chất làm bất hoạt .
Eosin có thể dùng kết hợp với thuốc nhuộm kiềm xanh cản quang để nhuộm phần khác của mẫu vật này .
Chứng này xảy ra trong nhiều bệnh gồm dị ứng , nhiễm ký sinh , và trong một vài dạng của ung thư bạch cầu .
Ephedrine và isoprenaline ít chọn lọc hơn và có cả hai tác động alpha và beta tiết adrenaline .
Dịch sốt ban bộc phát ( cũng gọi là sốt ban cổ điển hay sốt ban do chấy rận ) do nhiễm Rickettsia prowazeki do chấy rận truyền đi .
Dịch thường xảy ra trong các tình trạng ở chen chúc và thiếu vệ sinh .
Các tế bào biểu mô có thể dẹp và hình vảy ( tế bào sừng ) , hình hộp hay hình trụ .
Biểu mô có thể đơn giản , tức chỉ có một lớp tế bào .
Việc ghép nhân danh khá phổ biến trong y học , nhưng hiện chúng đang được thay dần vì cần các thuật ngữ cụ thể hơn .
Trang bị điều khiển bằng tay hay cơ học để giữ dòng khí đi vào và ra khỏi phổi một bệnh nhân không thể thở bình thường .
Các cơ quan tương đương cũng giúp các bộ trưởng có trách nhiệm tương tự ở Scoland , wales và Bắc Ireland .
Lưới nội bào được gọi là nhám khi có các ribosomes bám vào đó , và gọi là nhẵn khi không có .
Tận diệt ruồi tsetse sẽ giúp ngăn bệnh lan tràn .
Trắc lực ký thì hữu dụng cho sự đánh giá khả năng của các vận động viên đang luyện tập .
Những sai lầm về khúc xạ , trong đó các tia sáng không đi đến một tiêu điểm trên võng mạc , do các khuyết tật ở môi trường khúc xạ hay do hình dạng của nhãn cầu , gồm loạn thị , và viễn thị , và cận thị .
Ban đỏ có thể gây nhiều tình trạng khác nhau - nó thường là dấu hiệu của viêm hay nhiễm trùng .
Nguyên hồng cầu thường thấy trong các mô tạo máu ở tủy xương nhưng có thể xuất hiện trong hệ tuần hoàn trong một số bệnh .
Erythromycin cung cấp liệu pháp công hiệu nhất .
Erythropoietin gây tăng tốc độ hồng cầu ( tạo hồng cầu ) và là cơ chế nhờ đó sự tạo hồng cầu được kiểm soát .
Các amino acid thiết yếu thường có trong các thực phẩm giàu protein như gan , trứng và các sản phẩm sữa .
Tinh dầu được dùng trong nhiều loại chế phẩm dược .
Run bản chất chậm hơn và đặc biệt ảnh hưởng tới bàn tay .
Về thực chất , hầu hết đèn nội soi là một ống có đèn ở phần cuối và một hệ thống quang học để chuyển hình ảnh tới mắt người quan sát .
Đánh giá hoạt động hay tiềm năng của một loại thuốc hay các chất khác bằng cách so sánh tác động của nó trên cơ thể sống với tác động của một chế phẩm với hoạt lực đã biết .
Ether kích thích đường tiêu hóa và ảnh hưởng đến tuần hoàn .
Phong tục học nghiên cứu những cư xử của súc vật bằng cách quan sát trong môi trường thiên nhiên .
Các người châu Âu thường tiếp cận với ánh sáng mặt trời nóng có thể bị bệnh này , và đây là một biến chứng của viêm da do bức xạ mãn tính .
Dụng cụ thụt rửa có thể dùng hút ra khỏi bàng quang các chất không mong muốn trong các thao tác như lấy sỏi .
Sau cùng nhân và bào tương dưỡng thể phân chia để tạo ra một liệt thể có chứa nhiều tiểu thể hoa cúc .
Cuối cùng , đồng tử bị bệnh sẽ co thắt hoàn toàn nhiều hơn bên mắt lành .
Mỗi cá thể có một kiểu phân bố độc nhất của mình , tuy nhiên vẫn có thể phân biệt được sáu kiểu dấu tay cơ bản .
Mỗi chính quyền địa phương đều có nhiệm vụ thiết lập và điều hành một phòng dịch vụ xã hội , cho dù trợ cấp tài chính quy mô sẽ phải chịu nhiều phí tổn .
Bằng chứng của rối loạn cảm giác ảnh hưởng tới các dây thần kinh dẫn truyền thông tin tới não về vị trí các chi và các khớp , và về trương lực cơ .
Chớp mắt hay nháy mắt thường xuyên và quá mức .
Ưỡn cột sống quá độ có thể xảy ra ở tuổi thành niên do sai lầm về tư thế hay do bệnh ở các đốt sống và cơ cột sống .
Xem xét một hình ảnh tia X trên một màn huỳnh quang ( xem soi huỳnh quang ) .
Xét nghiệm máu lấy từ một vết đâm ở gót chân để loại trừ sự hiện diện của phenyl keton niệu .
Xem xét các cấu trúc trong bụng ( chứa trong phúc mạc ) bằng cách dùng một dụng cụ hình ống có chiếu sáng ( ống soi ổ bụng ) luồn qua một đường rạch nhỏ ở thành bụng .
Xem xét bàng quang bằng một dụng cụ gọi là ống soi bàng quang luồn qua niệu đạo .
Xét nghiệm dịch não tủy không thấy có gì bất thường .
Xét nghiệm bên trong túi đầu ối bằng cách dùng một thiết bị được đưa qua thành bụng , điều này cho phép sự phát triển của thai nhi bên trong khoang bụng được nhìn trực tiếp .
Xem xét bên trong mũi .
Khám nghiệm trực tràng và đại tràng sigma với ống soi sigma .
Người quan sát và bệnh nhân phải rất gần nhau .
Thí dụ : abdominalgia ( đau trong bụng ) ; abdominothoracic ( liên quan với bụng và ngực ) .
Thí dụ : Các animo acid có thể nhường những ion lưỡng tính .
Thí dụ : viêm hạch mạc treo ruột ảnh hưởng các tuyến bạch huyết ( các hạch ) trong các màng nâng đỡ ruột ( màng ruột ) .
Thí dụ : máu ẩn là máu chỉ có với số lượng rất nhỏ ; ở trong phân , và chỉ có thể phát hiện được khi xem kính hiển vi hay thử nghiệm hóa học .
Thí dụ : mất dinh dưỡng võng mạc ( thoái hóa dần võng mạc dẫn tới khiếm thị , xảy ra trong các bệnh di truyền như bệnh viêm võng mạc sắc tố ) .
Thí dụ : retrobulbar ( ở phía sau nhãn cầu ) ; retroperitoneal ( sau phúc mạc ) .
Thí dụ : ribonuclease tác động trên RNA , và desoxyribonuclease tác động trên DNA .
Thí dụ : sacrococcygeal ( liên quan đến xương cùng và xương cụt ) ; sacrodynia ( đau ở xương cùng ) ; sacroiliac ( liên quan đến xương cùng và xương chậu ) .
Thí dụ : sphenomaxillary ( liên quan đến xương bướm và các xương hàm ) ; sphenopalatine ( liên quan đến xương bướm và vòm miệng ) .
Thí dụ : trụ ốc ( cột ốc ) là một trụ giữa của ốc tai , quanh đó ống xoắn của ốc tai quấn lại .
Thí dụ : cơ đối chiếu ngón tay cái là cơ chính gây đối chiếu ngón cái .
Thí dụ : tiểu đới Zinn ( tiểu đới mi ) là dây chằng treo của mắt .
Thí dụ : vi khuẩn lao là kháng acid khi nhuộm màu với chất pha chế carbol fuchsin .
Thí dụ như cresol , hexachlorophane , và phenol .
Thí dụ như crystal violet , dequalinium , và hexamine .
Thí dụ như cyclopenntamine , methoxamine , và phenylephrine .
Thí dụ gồm ngộ độc các hóa chất như thủy ngân hay benzene , bệnh khí nén ở thợ lặn , và nhiễm các bệnh như bệnh than ở những công nhân làm len .
Các thí dụ về các vi sinh vật sống nhưng đã được giảm độc ( làm yếu đi ) dùng làm vắcxin là các vắcxin chống bệnh lao , bệnh dại , và bệnh đậu mùa .
Thí dụ như adenosine , guanosine , cytidine , thimidine , và uracil .
Thí dụ như calamine và crotamiton , dùng thoa ở dạng kem hay thuốc nước , và vài loại kháng histamin sử dụng nếu ngứa do dị ứng .
Thí dụ như các cephalin , lecithin , plasmanogen , và phosphatidyl serine .
Thí dụ như chlorpheniramine , diphenhydramine , và mepyramine .
Thí dụ như cyclophosphamide , cytarabine , và mustidine .
Thí dụ như chụp vang siêu âm não , phép ghi điện não và chụp não bơm hơi .
Thí dụ như glutamic oxaloacetic transaminase ( GOT ) , xúc tác việc chuyển amin của glutamate và oxaloacetate tới ketoglutarate và aspartate , và glutamic pyruvic transaminase ( GPT ) biến đổi glutamate và pyratate thành ketoglutarate và alanine .
Thí dụ như chụp X quang hay làm kính phết cổ tử cung hàng loạt .
Thí dụ nước vô trùng , sodium chloride đẳng trương , và các dung dịch dextrose .
Thí dụ như sulphadimidine , sulphafurazole , và sulphamethizole .
Thí dụ như tim , phổi , và gan .
Thí dụ như các hormone oxytocin và vasopressin , sản sinh trong các tế bào thần kinh của vùng dưới đồi và phóng thích vào hệ tuần hoàn trong tuyến yên sau , và noradrenalin , phóng thích từ các mô ưa crôm trong lõi thượng thận .
Thí dụ như các khớp cổ tay và cổ chân .
Thí dụ như khớp gối và khớp khủy tay .
Thí dụ là khớp gối và khớp giữa xương hàm dưới và xương thái dương của sọ .
Thí dụ như khớp mu ( khớp giữa các xương mu trong khung chậu ) , và các khớp ở cột sống , phân cách bằng các đĩa liên sống ( xem hình ) .
Thí dụ như thử nghiệm Rorschach và thử nghiệm tổng giác chủ đề ( trong đó chủ thể yêu cầu sáng tác ra một câu chuyện về một bộ tranh ) .
Thí dụ như các thuốc lợi niệu thiazide ( như chlorathiazide và chlorthalidone ) , frusemide , spironolactone , và triamterence .
Thí dụ như một dây đeo để giữ hàm dưới bị tổn thương ở vị trí , và bằng dùng nâng đỡ bìu trong nhiều tình trạng của cơ quan sinh dục nam .
Thí dụ như mào xương mác và mào chậu ( trên xương chậu ) .
Thí dụ bao gồm thừng tinh , tủy sống , dây rốn , và dây thanh âm .
Thí dụ tác nhân gây bệnh là vi khuẩn , chấn thương , và các chất độc .
Thí dụ như ống soi bao gồm ống soi tai , dùng xem xét phía trong tai , và ống nội soi dạ dày , để xem xét mặt trong dạ dày .
Thí dụ của các tuyến ngoại tiết là những tuyến mồ hôi và tuyến bã .
Thí dụ các enzyme ngoại bào là các enzyme tiêu hóa .
Thí dụ về các acid béo là palmitic acid , oleic acid , và stearic acid .
Thí dụ về các glycoprotein là một số enzyme , hormone và kháng nguyên .
Thí dụ về các hormone là corticosteroid ( từ vỏ thượng thận ) , hormone tăng trưởng ( từ tuyến yên ) và các adrogen ( từ tinh hoàn ) .
Thí dụ về các chất thấm là huyết cầu , tế bào ung thư , mỡ , tinh bột , hay các muối calcium và magnesium .
Thí dụ về các vi cơ quan là nhân , lưới nội bào , bộ golgi , tiêu thể , và ty lạp thể .
Thí dụ về á protein là các globulin u tủy , macroglobulin , và protein Bence - Jones .
Thí dụ của purine là adenine và guanine , tạo thành các nucleotide của nucleic acid , và uric acid , là sản phẩm sau cùng của chuyển hóa purine .
Thí dụ của vi khuẩn này Bacteroides và Brucella .
Thí dụ về các bệnh nghề nghiệp gồm nhiều dạng của bệnh bụi phổi ảnh hưởng tới phổi của các công nhân thường xuyên tiếp cận với không khí nhiễm bụi ; bệnh giảm ép ở các thợ lặn ; nhiễm độc các kim loại độc ở các công nhân nhà máy và các công nhân khác ; và bệnh nhiễm trùng do súc vật truyền sang ở các công nhân nông trại .
Thí dụ về các tác nhân kích hoạt mạch gồm xúc động , sức ép , carbon dioxide , và nhiệt độ .
Kết quả tốt đạt được bằng điều trị phẫu thuật .
Trừ khi bị nhiễm độc nhẹ , phục hồi hoàn toàn thường không xảy ra , dù đã được cung cấp đầy đủ và chữa trị bằng liệu pháp sinh lý .
Ngoại trừ trong phạm vi này ,calo được thay thế bằng joule ( 1 calo = 4,1855 joules ) 
Mẫn cảm đặc biệt với nhiệt độ thấp .
Nhiệt độ cơ thể tăng rất cao ( khoảng 41oC hay hơn ) .
Quá nhiều calcium có thể gây ứ đọng trong cơ thể dưới dạng sỏi , đặc biệt ở trong túi mật và thận .
Lượng carbohydrate thừa chưa cần dùng ngay được tích trữ trong gan và cơ bắp dưới dạng glycogen .
Sự bài tiết quá độ cystine trong nước tiểu ( cystine niệu ) đưa đến sự tạo thành các sỏi cystine trong thận .
Có quá mức các chất dẫn xuất của purine là xanthine trong nước tiểu , thường do một khuyết tật bẩm sinh về chuyển hóa .
Protein có quá nhiều , so với nhu cầu cơ thể , có thể được biến đổi thành glucose và dùng như một nguồn dự trữ năng lượng .
Tích tụ quá mức chất lỏng trong các mô cơ thể : thường gọi là phù .
Thần kinh phế vị hoạt động quá mức , làm tim đập chậm lại và giảm huyết áp , dẫn tới ngất xỉu .
Số lượng nhiều các oxalate được bài tiết ra khi bị nhiễm độc oxalate .
Tình trạng một chi bắt buộc duỗi ra quá mức , tức ra khỏi giới hạn bình thường , thường là một phần của thủ pháp chỉnh hình để điều chỉnh dị dạng .
Sự mâu thuẫn quá độ và thường thấy được nghĩ bởi Bleuer là một đặc điểm của chứng tâm thần phân liệt .
Tình trạng xuất huyết nhiều ở tử cung , như khi bị rong kinh hay sẩy thai .
Tăng trưởng cơ thể quá mức cùng với các cơ quan sinh dục lớn rõ rệt .
Sôi ruột xảy ra khi chuyển động ruột tăng , thí dụ trong hội chứng kích thích ruột và khi bị tắc ruột , hay khi ruột có nhiều khí hơn bình thường .
Tích tụ quá độ chất béo trong cơ thể sẽ đưa đến chứng béo phì .
Liều quá cao có thể gây bệnh não và thậm chí gây tử vong .
Sự dày lên quá mức của lớp ngoài của xương .
Rất sợ những người lạ và người nước ngoài .
Tình trạng lông tóc sản sinh ( xem chứng rậm lông ) .
Tăng trưởng hoặc phát triển quá mạnh của các tuyến .
Tình trạng có quá nhiều lông , đặc biệt ở phụ nữ .
Mất quá mức sodium chloride ( muối ăn thường ) trong cơ thể .
Hoạt động vận động tăng quá mức như trong hưng cảm và hội chứng tăng động .
Cử động hay hoạt động quá độ , đặc biệt của dạ dày hay ruột .
Tình trạng cột sống bị uốn cong quá mức về phía trước , làm cho lưng bị gù .
Tính bền bỉ quá mức vào một công việc ngăn cản một cá thể chuyển chú ý vào một tình huống mới .
Khi hormone này được sản sinh quá độ sẽ đưa đến chứng khổng lồ trước dậy thì và bệnh to cực ở người lớn .
Sản sinh renin quá mức sẽ gây ra hội chứng tăng huyết áp do thận .
Sản sinh quá độ hormone tuyến giáp sẽ gây ra bệnh tăng năng tuyến giáp .
Sự nhanh quá mức của các tiến trình tâm trí , như trong hưng cảm .
Sự giảm kích thước quá mức của bất kỳ cơ quan nào sau khi đã đạt đến kích thước cực lớn .
Sự phân tiết quá mức bởi các tuyến ở tử cung nên nước sẽ chảy ra ngoài âm đạo .
Phân tiết quá mức bã nhờn ở các tuyến bã nhờn .
Tình trạng các tế bào tiểu đảo của tụy tạng tiết ra quá nhiều insulin .
Sự tự suy tôn mình một cách thái quá , có hoặc không có cơ sở hợp lý .
Tăng quá độ tính nhạy cảm , đặc biệt ở da .
Tình trạng tử cung và các cấu trúc liên hệ co lại quá mức sau khi sanh .
Cơ bị căng hay làm việc quá sức , gây đau và sưng cơ .
Tình trạng ra quá nhiều mồ hôi , thường xảy ra trong một số bệnh như sốt hay tăng năng tuyến giáp , hay sau khi dùng một vài loại thuốc .
Tiền chi trả lấy từ công trái ở ngân khố cho các công việc của các bác sĩ , y tá và các chuyên viên và thanh toán thực giá phải trả cho thuốc và thiết bị .
Tá dược tự nó phải không có tác động dược lý .
Sự bài tiết cũng bao gồm việc mất nước , muối và một phần urê qua các tuyến mồ hôi và carbon dioxide và sự thở ra hơi nước , và từ này cũng dùng để sử dụng bao gồm sự xuất tiết phân .
Quyền hạn được giao cho Đội quản lý quận ( DMT ) , nó có thành phần tương đương với đội viên chức quận với sự tăng cường bác sĩ đa khoa và bệnh viện tư vấn .
Một ngoại độc tố vi trùng có tác động tiêu hủy chọn lọc các bạch cầu .
Ngoại độc tố sản sinh từ những vi trùng gây bệnh ngộ độc Clostridium , bạch hầu , và uốn ván .
Thuốc long đàm dùng trong các hỗn dược trị ho .
Tâm lý học thực nghiệm dùng các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm để nghiên cứu các tiến trình như thúc đẩy và học hỏi .
Ngà răng khi bị lộ ra sẽ nhạy cảm với đụng chạm , nhiệt và lạnh .
Sự phơi bày bộ phận sinh dục với một người khác như một hành động lệch lạc tình dục .
Sự cắt bỏ rất lớn , thường phạm đến mặt , sau đó tạo dựng lại để sửa chữa lại chức năng và mỹ thuật .
Trĩ ngoại là trị nội lồi ra ngoài , nhưng thường hơn là các ổ tụ huyết quanh hậu môn hay các mép da còn sót lại sau khi đã lành các ổ tụ huyết quanh hậu môn .
Liệt cơ mắt ngoài ảnh hưởng tới các cơ vận động mắt .
Nhổ răng thường thực hiện bằng cách đặt kìm nhổ vào thân hay chân răng để lấy răng ra khỏi ổ .
Mức phân tiết acid rất cao thấy trong hội chứng Zollinger - Ellison .
Sự hướng về ngoại giới do Carl Jung mô tả lần đầu tiên như một khuynh hướng về hành động hơn là suy tư , về khoa học hơn là triết học , và phản ứng theo cảm xúc hơn là theo lý trí .
Rỉ dịch là một phần bình thường của cơ chế bảo vệ cơ thể .
F . Hepatica , sán lá gan , thường ký sinh ở cừu và các loại ăn cỏ khác nhưng đôi khi có thể nhiễm vào người .
Những biểu lộ trên mặt , thường cho thấy tình trạng sức khoẻ cũng như cảm xúc của bệnh nhân .
Phân được chứa trong trực tràng trước khi bài tiết .
Không thực hiện được việc phát triển tính dục vì thiếu hormone tuyến yên . .
Khi một enzyme không được sản xuất hay không hoạt động được có thể sẽ gây nên các rối loạn chuyển hóa .
Tình trạng một bộ phận cơ thể không trở lại được kích thích bình thường sau khi đã lớn ra .
Suy giảm phát triển tâm thần .
Không hoàn thành được sự phát triển của khả năng trí tuệ .
Không phát triển được tuyến ức .
Lượng mật vào trong ruột ít hơn bình thường , do vàng da thuyên tắc .
Khi hai bờ không nối lại với nhau được bình thường sẽ sinh ra một số khuyết tật bẩm sinh ( xem khuyết tật ống thần kinh ) .
Trường hợp ống không đóng lại ( patent ductus arteriosus ) sẽ gây ra những tiếng thổi liên tục , và các hậu quả cũng giống như của khuyết tật vách ngăn .
Thận không thực hiện được việc sản xuất nước tiểu .
Tình trạng van hai lá không khép kín được , làm máu chảy ngược từ tâm thất trái về tâm nhĩ trái .
Xương không liền được ( không nối liền ) có thể xảy ra khi các đầu xương không giữ bất động hay khi bị nhiễm trùng hoặc bị các bệnh xương .
Không nhớ lại một biến cố đặc hiệu , hay không dò được một dòng suy nghĩ đặc hiệu vì có những kết hợp khó chịu .
Không sờ được một mục tiêu đã chọn lựa với cánh tay duỗi ra khi mắt nhắm lại .
Người có da trắng nhạy cảm với cháy nắng hơn những người khác .
Bệnh polyp đại tràng gia đình là một bệnh bẩm sinh trong đó nhiều polyp phát triển trong đại tràng ở tuổi dậy thì .
Chứng tăng bilirubin huyết gia đình không kết hợp : một tình trạng thiếu hụt bẩm sinh do di truyền về enzyme UDP glucuronyl transferase trong các tế bào gan .
Fannia xâm nhập ống tiêu hóa và hệ tiết niệu .
Cân mạc bao quanh các cơ quan mềm hơn và mỏng manh hơn , và được chia ra cân mạc bề mặt ( thấy ngay dưới da ) và cân mạc sâu ( tạo thành các màng cơ ) .
Mệt và trụy do huyết áp và thể tích máu giảm đi vì mất dịch và muối trong cơ thể sau khi tiếp xúc lâu dài hay không quen với nhiệt .
Các acid béo là thành phần cơ bản của nhiều loại lipid quan trọng , kể cả triglyceride .
Các chất liệu béo dưới dạng phân tán rất nhỏ sẽ được ruột non hấp thu dễ dàng .
Phát triển sai lầm ; loạn sinh bộ phận sinh dục là tình trạng noãn sào hay dịch hoàn không phát triển được .
Nấm da đầu , ít thấy ở Châu Âu , có đặc trưng là các vảy vàng được tạo thành do các sợi nấm và các mảng da kết thành những khối hình tàng ong .
Sợ khác với lo âu vì có một vật thể đặc hiệu để sợ .
Các đặc trưng bệnh gồm lo âu , run , ra mồ hôi , và thấy các sự việc sống động và kinh khủng và có những ảo giác , thường về súc vật hay côn trùng .
Sự co giật do sốt bị kích thích bởi sốt ở trẻ nhũ nhi khỏe mạnh khác và ở trẻ em .
Cơ chế hồi tiếp có vai trò quan trọng trong việc điều hoà nhiều tiến trình sinh lý học , thí dụ sản sinh hormone và các phản ứng qua trung gian enzyme .
Con ruồi cái , thấy ở những vùng cây nhiều bóng râm , cắn người vào ban ngày .
Ruồi cái cắn rất đau và là một vật hại quan trọng với người vào một số thời điểm trong năm .
Vô sinh nữ có thể do không phóng noãn , do tắc các vòi Fallope hay do bệnh ở màng lót tử cung ( nội mạc tử cung ) .
Muỗi cái truyền các loại ký sinh gây nhiều bệnh nhiễm quan trọng như sốt rét .
Sự lên men là một thí dụ về hô hấp kỵ khí .
Sự thụ tinh có thể được ngăn ngừa bằng các phương pháp cơ học , gồm giao hợp gián đoạn , bao cao su hoặc màng chắn ; bằng cách lắp vào người đàn bà dụng cụ ngừa thai trong tử cung ( IUD ) ; bằng cách vô sinh hóa ; hoặc bằng cách thay đổi cân bằng nội tiết của người đàn bà bằng các liều đều đặn của một loại thuốc ngừa thai ( viên ) hoặc bằng cách chích một loại thuốc nội tiết tố có tác dụng dài ( progestogen ) .
Sự thụ tinh của một trứng do nhiều tinh trùng : sự phát triển sẽ mất bình thường và phôi sẽ chết đi .
Sự thụ tinh sẽ kích thích việc hoàn thành lần giảm phân thứ hai để sinh ra một thể cực thứ hai và noãn .
Chọc dò thai nhi , thường thực hiện từ tuần 18 - 20 của thai kỳ để lấy máu thai nhi xét nghiệm về các tế bào bất thường và do đó thực hiện chẩn đoán tiền sanh về các rối loạn máu ( như bệnh thiếu máu vùng biển , bệnh ưa chảy máu , và bệnh hồng cầu liềm ) và chứng loạn dưỡng cơ Duchenne .
Sốt trong nhiễm hệ tiêu hoá bởi vi trùng Salmonella typhi , gây yếu ớt toàn thân , sốt cao , phát ban chấm đỏ trên ngực và bụng , ớn lạnh , ra mồ hôi , và trong các ca nặng có viêm lách và xương , mê sảng , và xói mòn thành ruột đưa đến xuất huyết .
Sốt thường kèm theo run , nhức đầu , buồn nôn , táo bón , hay tiêu chảy .
Sốt thường gây ra do nhiễm vi trùng hay vi rút , và có thể đi kèm với bất cứ bệnh nhiễm nào từ cảm lạnh thông thường đến sốt rét .
Một số ca không chữa trị sống sót được qua giai đoạn ấu nhi hay thời trẻ thơ , nhưng khuyết tật này có thể cải thiện hay điều chỉnh bằng phẫu thuật .
Các sợi từ rễ sọ đi với dây thần kinh chỉ có một khoảng ngắn trước khi phân nhánh để nối với thần kinh phế vị và kế đó tạo thành dây thần kinh quặt ngược thanh quản , nó điều khiển các cơ thanh quản trong .
Các sợi từ rễ tủy sống điều khiển cơ ức chũm và cơ thang , trong vùng cổ ( trước và sau ) .
Các sợi thần kinh đi lên phía trên từ các thụ thể ngửi ở niêm mạc trên trần mũi , qua các lỗ nhỏ trong hộp sọ , hợp với nhau thành đường khứu giác , rổi trở lại để đến não .
Các sợi thần kinh thuộc hệ phó giao cảm có nhiệm vụ thay đổi kích thước đồng tử và thủy tinh thể trong mắt .
Các sợi nút xoang nhĩ có tích tự kích thích , co thắt nhịp nhàng khoảng 70 lần mỗi phút .
Các sợi bên ngoài mắt chạy đến mi mắt trên và tới các cơ quay nhãn cầu về các hướng khác nhau .
Ống nội soi sợi quang học có lợi điểm hơn hẳn ống nội soi vì nó thường dẻo và có thể luồn vào các xoang bình thường không tới được trong cơ thể .
Chứng rung có thể ảnh hưởng độc lập tới tâm nhĩ hay tâm thất .
Các chất giống như fibrin thấy trong nhau thai , số lượng tăng theo thời gian thai kỳ .
Fibrinokinase không tan trong nước và có thể chiết xuất từ các mô động vật .
U xơ có thể dùng phẫu thuật cắt bỏ , nhưng đôi khi cắt bỏ cả tử cung thì cần thiết .
U xơ thường gây đau và ra nhiều máu kinh nguyệt và chúng có thể phát triển rất lớn .
Sarcoma xơ có thể thấy ở các mô mềm hay ở xương .
Sự xơ hóa của mô cơ bắp tạo nên sự co lại và ngắn đi của một cơ bắp mà không do một sức nào tạo ra cả .
Mô sợi liên kết tập hợp lại thành những khối tế bào mỡ .
Có nhiều nốt u xơ mọc quanh giun trưởng thành trong da .
Giun chỉ thấy trong các mô bạch huyết .
Giun chỉ khác với các loại giun đường ruột ( xem giun móc ) ở điểm chúng phải trải qua một phần vòng đời trong cơ thể một loại côn trùng hút máu , thí dụ như muỗi , và từ đó phải lệ thuộc vào côn trùng này để truyền được sang một ký chủ ( người ) khác .
Giun chỉ được chữa bằng diethylcarbamazine .
Sau cùng xi - măng này được thẩm thấu với các tinh thể muối calcium nhỏ .
Các ống có kích thước nhỏ luồn vào các mô dưới da để dẫn lưu dịch .
Tinh thể không màu , nhọn thấy trong đờm của người bị bệnh hen suyễn .
Lông mịn bao phủ cơ thể và các chi của thai nhi người .
Sợi nhỏ , thường bằng nylon , dùng chùi một số bề mặt răng .
Kiểu dấu tay cũng có thể cho thấy tình trạng có những rối loạn di truyền .
Trĩ độ một và độ hai đáp ứng tốt với phương pháp điều hòa ruột bằng chế độ ăn uống nhiều xơ và dùng các chất làm mềm phân .
Các ống rò chung quanh hậu môn , giữa các vòng ruột sát nhau , hay từ ruột tới da , bàng quang , v . v ... , là các biến chứng đặc biệt .
Lỗ rò cũng có thể là một dị dạng bẩm sinh ; thí dụ như lỗ rò khí quản thực quản ( giữa khí quản và thực quản ) và lỗ rò trực tràng âm đạo ( giữa trực tràng và âm đạo ) .
Năm tầng lớp xã hội được ghi nhận : I chuyên nghiệp / chủ nhân ; II hành chánh ; III ( không thủ công ) nhân viên văn phòng và ( thủ công ) thợ chuyên môn ; IV thợ bán chuyên môn ; V lao động giản đơn .
Phương pháp này làm chết các mô và bảo đảm giữ lại được tối đa hình dáng và cấu trúc ban đầu như có thể .
Đại thực bào cố định ( mô bào ) ở tại chỗ trong các mô liên kết .
Chiêm mao có nhiệm vụ giúp cho sự di chuyển của cơ thể đến tế bào nó bám vào .
Bong lớp trên của da .
Các vạt ghép thường dùng trong phẫu thuật tạo hình để chữa các bệnh nhân đã bị mất nhiều mô và da sau khi phỏng hay tổn thương mà không thể sửa chữa bằng cách ghép tách da ( xem ghép da ) .
Bàn chân phẳng chỉ cần chữa trị ( luyện tập ) nếu chúng gây đau .
Flavoprotein là thành phần của nhiều hệ enzyme liên quan đến chuyển hoá trung gian .
Bọ chét là ký chủ trung gian , và trẻ em ưa gần gũi với các vật nuôi yêu qúy sẽ bị nhiễm khi nuốt phải bọ chét có chứa ký sinh .
Bọ chét có thể là một vectơ quan trọng của loài này , và các trẻ em có tiếp xúc mật thiết với chó có nhiễm bọ chét là đặc biệt có nguy cơ gây bệnh .
Màng keo dẻo cũng chứa long não và dầu thầu dầu , cho phép da bao phủ rộng hơn một chút .
Sự gấp vào và co thắt của các ngón tay với sự duỗi ra tại khớp nối giữa ngón tay và bàn tay tạo thành trạng thái co quắp .
Gấp cánh tay trước ( và đôi khi cả các ngón tay ) xảy ra khi đầu cuối xương quay được gõ .
Thử nghiệm kết cụm dùng huyết thanh và các thuốc thử đặc biệt hữu dụng trong chẩn đoán các bất thường về gan .
Dịch tích tụ trong các xoang cơ thể , đặc biệt ở bụng và xoang ngực ( xem phù nề , cổ trướng ) và gan bị lớn lên .
Cấp dịch và máu bằng tiêm truyền tĩnh mạch khi cần .
Đôi khi mất nước nặng , đặc biệt ở trẻ thơ , và truyền dịch tĩnh mạch có thể cần thiết .
Dịch có thể tích tụ trong xoang phúc mạc ( xem cổ trướng ) hay nhiễm trùng có thể gây biến chứng cổ trướng đã có sẵn .
Dịch có thể tích tụ trong túi ngoại tâm mạc ( tràn dịch ngoại tâm mạc ) .
Một chất dịch chảy ra ngoài lỗ âm đạo khi bao ( đầu ối ) bao quanh thai nhi bị vỡ trong khi sanh đẻ .
Một chất dịch chảy ra ngoài lỗ âm đạo khi bao ( màng ối ) bao quanh thai nhi bị vỡ trong khi sanh đẻ .
Dịch đã chảy vào trong một xoang cơ thể .
Sán lá có thể dễ dàng bị trục ra với tetrachlorethylene .
Chụp huỳnh quang mạch là một phương pháp thường dùng để điều nghiên trong nhãn khoa .
Chất sodium huỳnh quang được tiêm vào trong tĩnh mạch tay từ đó nó đi khắp cơ thể .
Cấp fluor trong nước cũng làm răng đề kháng với sâu trong thời kỳ phát triển răng .
Fluor cũng có thể dùng bên ngoài trong thuốc đánh răng hoặc do nha sĩ .
Kính huỳnh quang được dùng để khảo sát khối ngực bằng X quang .
Fluorouracil cũng có thể được dùng dưới dạng kem để chữa một vài chứng bệnh ngoài da gồm có ung thư da .
Ấu trùng ruồi ( con giòi ) có thể nhiễm vào mô người và gây ra bệnh ( xem chứng giòi ) .
Động kinh cục bộ ( hay triệu chứng ) là một triệu chứng của rối loạn cấu trúc não , và tính chất cơn bệnh tùy theo vị trí của bệnh trong não .
Nếp gấp của da ở phía khác của móng được gọi là thành móng .
Viêm nang noãn là viêm ở các tiểu nang trong noãn sào ( tiểu nang Graaf ) .
Tiếp theo sau phản ứng kháng thể - kháng nguyên , bổ thể cũng có thể thu hút các tế bào thanh lọc ( thụ bào ) tới vùng có xung đột .
Sau mỗi lần co thắt , xung lực sẽ lan ra khắp cơ tâm nhĩ và vào các sợi nối nút SA với nút nhĩ thất .
Sau phẫu thuật : liên quan đến tình trạng bệnh nhân hay đến liệu pháp ở thời điểm này .
Thí dụ sau khi chủng ngừa bệnh phó đậu , các thương tổn vệ tinh có thể xảy ra quanh nơi tiêm chủng .
Nhiễm độc thức ăn mang mầm bệnh thường do vi khuẩn thuộc loài Salmonella trong thức ăn có nguồn gốc động vật .
Thực phẩm hay nước uống đưa vào đường tiêu hóa qua miệng .
Thức ăn quá dư đối với sự yêu cầu được chuyển hóa thành chất béo và dự trữ trong các tế bào đó .
Các thức ăn có chứa - carotene ( sữa và vài loại rau ) là một nguồn cung cấp sinh tố A .
Các thực phẩm có hàm lượng xơ cao gồm ngũ cốc nguyên bột và bột , rễ rau cỏ , quả hạch và trái cây .
Nếu tính gần đúng , một lít được coi như bằng 1000 centimet khối ( cm3 ) , vì vậy 1 millilít ( ml ) thường được coi là 1 cm3 .
Trong cả hai trường hợp đều dùng đến dụng cụ gọi là khoan sọ .
Khi gây mê ngoài màng cứng , vùng đốt sống cùng cũng có thể dùng .
Thí dụ một mãnh ghép xương có thể lắp vào một vùng xương bị thiếu hay bị tổn hại .
Thí dụ người cho có thể cung cấp máu để truyền máu ( xem người cho máu ) hay cho thận để dùng ghép .
Thí dụ kháng thể tan huyết là kháng thể làm cho các hồng cầu bị tiêu hủy .
Thí dụ , khu nội trong bệnh viện nhận các bệnh nhân như vậy .
Thí dụ , một xung lực thần kinh có thể sinh ra một đáp ứng co trong cơ do dây thần kinh này cung cấp .
Thí dụ , gãy xương bệnh lý là gãy xương kết hợp với một bệnh ở xương .
Thí dụ , một bệnh nhân giải thích rằng không đi dạ hội vì quá mệt trong khi người này không đi vì sợ gặp những người mới .
Thí dụ một bệnh nhân có thể hiểu lầm đối thoại của người khác là tiếng nói của kẻ thù đang âm mưu hãm hại mình .
Thí dụ , một dấu hiệu cơ thể là dấu hiệu bác sĩ có thể phát hiện được khi khám nghiệm bệnh nhân , như giãn đồng tử bất thường hay không có phản xạ giựt đầu gối ( cũng xem rối loạn chức năng , rối loạn hữu cơ ) .
Thí dụ phần ruột bệnh có thể cắt bỏ và các đầu lành khâu lại với nhau .
Thí dụ u huyết quản màu dâu thấy ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ , thường ở mặt .
Thí dụ một chất nuốt vào có thể gây ra một dạng chàm gọi là chàm quá mẫn .
Thí dụ một gân dính vào xương có thể bị giật ra hay lớp da đầu có thể bị giật ra khỏi các mô nằm dưới và xương .
Thí dụ , co hẹp niệu quản là xơ hẹp niệu quản , thường do tổn thương hay viêm .
Thí dụ , một phụ nữ có các mép và âm vật lớn , lần lượt giống như bìu và dương vật .
Thí dụ đau bụng có thể gây ra do bất cứ loại nào trong một số lớn các rối loạn khác nhau , các rối loạn này cần được trừ đi để có được một chẩn đoán đúng .
Thí dụ , cắt rạch bụng được thực hiện trong phẫu thuật thăm dò ở bụng ( xem mở ổ bụng ) .
Thí dụ lỗ rò hậu môn có thể phát triển sau khi một áp xe trong trực tràng bị vỡ ra , tạo nên một chỗ mở giữa ống hậu môn và bề mặt da .
Thí dụ , cơn viêm phổi sẽ là một chống chỉ định mạnh đối với việc dùng gây mê toàn thân .
Thí dụ , súc vật hay các điểm cao có nhiều khả năng tạo ám ảnh sợ hơn thực vật hay quần áo .
Thí dụ hiện đang tìm cách ghép các cơ quan của súc vật cho người .
Thí dụ nhiệt lượng kế có thể dùng để xác định trị số năng lượng tổng quát của các thức ăn khác nhau bằng từ calo .
Thí dụ , để bù trừ cho việc mất một thận bị bệnh , bằng cách làm tăng kích thước của thận còn lại để phục hổi khả năng sản xuất ra nước tiểu .
Thí dụ dimercaprol là thuốc giải độc của arsenic , thủy ngân và các kim loại nặng khác .
Thí dụ trầm cảm nội sinh gây ra do các nguyên nhân bên trong cơ thể ( xem trầm cảm ) .
Thí dụ ban đỏ nút là một bệnh phát thình lình có đặc điểm sốt , đau khớp và nổi các chỗ sưng trên chân .
Thí dụ , ester acid béo bị phân hủy để tạo thành acid béo và cồn .
Thí dụ , sợ hãi có thể bao gồm một kinh nghiệm chủ quan khó chịu , một sự tăng các hoạt động sinh lý như nhịp tim , ra mồ hôi v . v ... , và một khuynh hướng muốn thoát khỏi tình trạng gây sợ hãi .
Thí dụ , dây chằng vòng gấp thấy ở trên các gân gấp trong cổ tay và cổ chân .
Thí dụ , nối hai hay nhiều đốt sống để có được một cột sống ổn định .
Thí dụ , vật đúc hạt xuất hiện trong nước tiểu chỉ cho biết có bệnh ở thận .
Thí dụ thiếu máu do xuất huyết là thiếu máu do mất máu ( xem thiếu máu ) .
Thí dụ , nếu hai mắt đều nhìn về một phía khi đầu đang hướng về phía trước , người ta nói rằng mắt bị lệch về phía đó .
Thí dụ , ở những bệnh nhân phải có chế độ ăn ít sodium , như chất nhựa sẽ phối hợp với Na trong thức ăn , vì vậy sodium không thể hấp thụ được và bị thải ra phân .
Thí dụ , trong chứng giảm thị lực do độc chất , gây ra bởi thuốc lá , rượu , một vài loại thuốc và thiếu sinh tố , có một bệnh về dây thần kinh thị giác .
Thí dụ bơm không khí vào trong các não thất để có thể phân biệt được khi chụp X quang ; trong trạng thái tự nhiên ( có đầy dịch ) , các não thất không có đủ độ tương phản với mô não .
Thí dụ , nó có thể liên quan đến tim ( xem tim sang phải ) .
Thí dụ nang niêm dịch có thể xảy ra ở bàng quang khi ống thoát bị tắt nên các phân tiết nhầy bị giữ lại và làm căng xoang cơ quan .
Thí dụ , bệnh đài tiễn phẳng là một tình trạng viêm trong đó các nốt sần phẳng màu hoa cà thấy chủ yếu trên cánh tay trước , cổ , và giữa các đùi .
Thí dụ các vi thể mỡ có chứa methotrexate có thể chích vào máu bệnh nhân .
Thí dụ , sự mất rung thanh âm gợi cho ta thấy có nước trong khoang màng phổi .
Thí dụ , khi vùng nhìn bị suy giảm nhiều thường được coi như mù cho dù các vật thể vẫn được nhìn rõ .
Thí dụ , chứng nhiễm melanin có thể ảnh hưởng đến tóc , da ( sau khi phơi nắng , khi mang thai , hay trong bệnh Addison ) , hay mắt .
Thí dụ , mogadon là biệt dược của nitrazepam .
Thí dụ nhồi máu cơ tim ảnh hưởng đến tim sau khi bị huyết khối mạch vành .
Thí dụ , nhìn thấy chói là nhìn trong ánh sáng chói , trong đó các tế bào hình nón của võng mạc chịu tránh nhiệm về cảm giác nhìn .
Thí dụ , Plasmodium , Leishmania , và Trypanosoma lần lượt gây bệnh sốt rét , bệnh Kalaazar , và bệnh ngủ .
Thí dụ , iodine phóng xạ có thể dùng " đánh dấu " hormone insulin .
Thí dụ , trầm cảm do phản ứng được phân biệt khác với trầm cảm nội sinh ở điểm này .
Thí dụ , nhìn trong tối là nhìn trong ánh sáng mờ trong đó các tế bào hình que ở võng mạc liên quan đến ( xem thích nghi với bóng tối ) .
Thí dụ dịch huyết thanh có thể được dẫn lưu từ một khớp sưng , mủ dẫn lưu từ một áp xe nội hay nước tiểu từ một bàng quang căng phồng .
Thí dụ dung dịch sodium chloride gồm các ion sodium và ion chloride tự do .
Thí dụ , một vài vi sinh vật sống trong ruột nhận cả thức ăn và môi trường thích hợp nhưng không có hại hoặc có ích cho người .
Thí dụ một người có tuổi tinh thần là 6 sẽ hoạt động ở mức trung bình của một đứa trẻ 6 tuổi .
Thí dụ , tinh bột là cơ chất của amylase nước bọt ; RNA là cơ chất của ribonuclease .
Thí dụ , các đường ráp và các mảnh tantalum dùng chữa tật của các xương hộp sọ .
Thí dụ , vỏ thượng thận ( xem tuyến thượng thận ) , vỏ thận ( xem thận ) , hay vỏ não .
Thí dụ , cống của não giữa ( cống não , cống Sylvius ) nối các não thất thứ ba và thứ tư .
Thí dụ , vách nhĩ thất phân chia tâm nhĩ của tim với tâm thất .
Thí dụ , cơ thể không sản sinh được kháng thể chống lại các vật lạ nếu trước đó đã cho vào một kháng nguyên trước khi hệ sản sinh kháng thể trưởng thành .
Thí dụ , não , gan , và phổi được chia làm nhiều thùy .
Thí dụ , lồi xương cánh tay là một chỗ nhô ra tròn tại đầu cùng ở khuỷu tay của xương cánh tay , nó nối khớp với xương quay .
Thí dụ , cơ hoành có các khe dành cho thực quản và động mạch chủ .
Thí dụ , động mạch đùi có thể được ép vào xương chậu ở phía trong bẹn .
Thí dụ , các ngón tay khép lại khi tay nắm chặt , và các mi mắt khép lại khi nhắm mắt .
Thí dụ , thận , tuyến thượng thận , và thấu kính của mắt được bao trong một nang .
Thí dụ , ấu trùng một số loại ruồi là ký sinh của động vật và gây bệnh , trong khi thành trùng lại sống tự do .
Thí dụ tiểu thùy gan là một đơn vị cấu trúc và đơn vị chức năng , nhìn trong mẫu cắt dưới kính hiển vi thấy như một cột các tế bào có một tĩnh mạch ở giữa và bao quanh bởi một nhánh của tĩnh mạch cửa .
Thí dụ niệu đạo của phái nam có thể bị hẹp lại do bệnh và đôi khi có thể lặp lại được kích thước bình thường bằng cách lồng vào một que nong .
Thí dụ , cuống não giữa nối cầu não với tiểu não .
Thí dụ muỗi Anopheles là ký chủ trung gian của Plasmodium .
Thí dụ , lớp mỡ dưới da là lớp mỡ của mô nằm dưới da .
Thí dụ , cột hầu là các nếp gấp niêm mạc ở mỗi bên lỗ mở từ miệng tới họng .
Thí dụ , cơ sấp tròn , một cơ hai đầu phát sinh từ xương cánh tay và xương trụ , ở gần khuỷu tay , và luồn vào xương quay .
Thí dụ , câu hỏi " tuyết màu gì ? " sẽ được trả lời là " màu xanh lục " .
Thí dụ , đường đan lưỡi là rãnh đi ngang qua xuống dưới giữa ở mặt lưng lưỡi .
Thí dụ , dây chằng treo của thủy tinh thể là một cấu trúc xơ nối với các bờ mi ( xem thể mi ) nhờ đó thủy tinh thể được giữ tại vị trí .
Thí dụ , từ này dùng cho phần chi ở xa nhất so với thân ; cho các mạch máu ở xa tim ; và cho một dây thần kinh ở xa hệ thần kinh trung ương .
Thí dụ , bộ phận phụ của tử cung là vòi Fallop và các buồng trứng ( chúng nối liền với tử cung ) .
Thí dụ lưỡi có nhiều cơ nội tại , khi các cơ này co thắt sẽ làm thay đổi hình dáng của lưỡi .
Thí dụ , có hai mấu củ ở đầu trên của xương cánh tay .
Thí dụ các bó dây trong dương vật .
Thí dụ hành kinh ủy nhiệm là một rối loạn ít gặp trong đó việc ra máu hàng tháng xảy ra ở những nơi khác âm đạo , như ở các tuyến mồ hôi , vú , mũi , hay mắt .
Thí dụ , bên trong sọ , cat được sử dụng cho thấy cơ thể học bình thường của não , các não thất , và các cấu trúc khác , và để phân biệt với các trạng thái bệnh , như là bướu , áp xe , và bướu máu .
Thí dụ liệt có thể là một triệu chứng thuộc hysteria .
Thí dụ sodium aminosalicylate và streptomycin dùng cùng với nhau để chữa bệnh lao .
Thí dụ hình sọ nghiêng là nhìn nghiêng hộp sọ ; hình sọ đứng là nhìn hộp sọ từ đỉnh .
Thí dụ trần tai giữa là nóc xương của tai giữa .
Thí dụ , một người có thể tỏ ra có tình cảm rõ rệt với một người khác nhưng trong tiềm thức lại không ưa gì người này .
Thí dụ , biểu mô cột lót trong các phế quản bị biến đổi thành biểu mô vảy ( dị sản vảy ) .
Thí dụ , vảy cám hồng là một bệnh ngoài da thường gặp , không rõ nguyên nhân , trong đó những vết bầu dục hồng phẳng ( vết ban ) phát triển trên thân mình và ở phần trên các chi .
Để nhằm nhiều mục tiêu y học , thang độ này được thay thế bởi thang độ Fahrenheit ( xem nhiệt độ Fahrenheit ) .
Trong nhiều năm , đây là các dụng cụ cứng hay nửa cứng và chỉ có được một tầm nhìn giới hạn , nhưng hiện nay đã có những dụng cụ bằng sợi quang học hoàn toàn dẻo nên toàn bộ phần trong dạ dày đã có thể xem xét và chụp hình và lấy mẫu để xem xét dưới kính hiển vi .
Trong hầu hết các trường hợp về y khoa , độ Celsius ( độ bách phân ) đã thay thế cho độ Fahrenheit .
Đối với những tình trạng này từ bệnh võng mạc ngày càng được dùng rộng rãi hơn .
Về triệu chứng và điều trị ( xem nhồi máu cơ tim ) .
Đối với người mù , có các chuyên gia tái ổn định người mù , dù mù toàn bộ không phải là một điều kiện tiên quyết để đăng ký .
Trong các trường hợp này dùng hóa liệu pháp với doxorubicin có thể được thử .
Vì lý do này thalidomide bây giờ đã bị cấm dùng trong y học .
Về loét đường tiêu hóa , xem aphtha , loét tá tràng , loét dạ dày , loét tiêu hóa .
Sự bắt buộc ăn : mọi phương tiện dùng cấp thúc ăn cho một bệnh nhân không muốn ăn hay không có khả năng ăn , đặc biệt qua ống dạ dày .
Nong hậu môn dưới gây mê toàn thân cũng có công hiệu .
Các hạt lạ ( như vi trùng ) đưa vào trong tế bào sẽ bị phân hủy bởi các enzyme của tiêu thể .
Một dạng của chứng mất ngôn ngữ trong đó bệnh nhân không thể gọi tên các vật dù vẫn biết được các công dụng của chúng và vẫn có thể ghép chữ thành lời .
Sự tạo sỏi ( xem sỏi ) trong một cơ quan nội tạng , như túi mật ( xem sỏi mật ) , hệ tiết niệu , lách hay ruột thừa .
Trước đây tất cả các điều dưỡng tại gia đều có đăng ký nhà nước , nhưng trong những năm gần đây ngày càng có nhiều điều dưỡng do nhà nước tuyển dụng làm việc trong lãnh vực này .
Trước đây mỗi điều dưỡng có một khu vực địa lý thuộc quận và các bác sĩ cần dịch vụ này cho bệnh nhân của họ phải liên hệ với chính quyền địa phương .
Bệnh này ngày xưa rất nguy hiểm , ngày nay bệnh có thể chữa được bằng cách liệu pháp thay thế kích thích tố .
Xưa kia , người ta dùng từ y tế xã hội , nó bao gồm dịch tễ học , y tế cộng đồng , y học dự phòng , chương trình săn sóc y tế , và đánh giá các ban ngành .
Trước đây , trong một vài trường hợp , giòi được cho sống trên các mô chết và đang thối rửa và do đó giúp trong việc dọn dẹp và làm lành các vết thương nặng .
Trước đây là trưởng ban y tế của chính quyền địa phương .
Trước đây tỷ lệ này tính trên 1000 lần sanh , nhưng hiện nay vì số liệu có được quá nhỏ nên đã tính trên 100.000 lần sanh .
Tạo nên , gồm có , hay có chứa mủ .
Các dạng teo đặc biệt ở phụ nữ gồm co noãn sào khi tắt kinh và có thể vàng trong chu kỳ kinh nguyệt .
Tình trạng một hay nhiều ngón tay cong về phía trước ( thường là ngón thứ ba và ngón thứ tư ) do gân cơ gấp của ngón này dính với da lòng bàn tay .
Tình trạng một cơ quan chuyển vị về phía trước , đặc biệt là mắt ( xem chứng lồi mắt ) .
Các xương ngực nhô ra phía trước gây biến dạng ngực .
Các tế bào thấy trong thành những tiểu quản sinh tinh ở tinh hoàn .
Tìm thấy trong nước , trong đất và những chỗ ẩm ướt khác ở môi trường xung quanh , nó chuyển động và ăn các chất chảy ra từ cơ thể ( xem giả túc ) .
Có bốn loại gây bệnh sốt rét người : P . vivax , P . ovale , P . falciparum , và P . malariae .
Gãy một xương bị bệnh được gọi là gãy bệnh lý , và có thể xảy ra sau một chấn thương rất nhẹ .
Gãy xương ở cổ tay , ở đầu dưới của xương quay , thường do té ngã và chống tay xuống .
Sanh đôi anh em ( hay sanh đôi hai hợp tử ) do hai noãn cùng được thụ tinh một lúc .
Các nốt tàn nhang vô hại , xuất hiện ở chỗ có sự tạo nên quá nhiều sắc tố melanin trong những vùng riêng biệt ở da sau khi phơi bày ra ánh sáng mặt trời .
Glucose tự do không thấy trong nhiều loại thực phẩm ( nho là một ngoại lệ ) ; tuy nhiên glucose là một trong các chất cấu thành của cả sucrose và tinh bột , cả hai chất này đều sinh ra glucose sau khi tiêu hóa .
Đại thực bào tự do di chuyển giữa các tế bào và tụ tập ở các ổ nhiễm để loại bỏ vi trùng và các thể ngoại lai khác ra khỏi các mô và máu .
Sự bài tiết ruột thường xuyên hoặc đi ra phân mềm bất thường hay lỏng .
Thường dùng đường là nguyên nhân chính , và bệnh thường thấy hơn ở những người trẻ và có khuynh hướng nghiêng về một số vị trí đặc hiệu .
Sự ợ lên thực quản do acid và dịch trong dạ dày thường xuyên gây ra viêm thực quản hồi lưu , dạng thường thấy nhất , điều này thường kết hợp với thoát vị khe Winslow .
Thông thường , điều trị viên phản ánh những lời nói riêng tư của thân chủ hoặc thông cảm với họ .
Freud mặc nhận rằng hysteria xuất hiện do các xung lực dục tính bị tan vỡ .
Mất điều hòa Friedreich là một rối loạn có tính kế thừa , xảy ra lần đầu tiên khi thành niên .
Sự lãnh dục có thể tác động bất cứ phái tính nào nhưng từ này hầu hết được áp dụng cho đàn bà .
Từ đó , nó phát sinh ra 31 đôi dây thần kinh tủy sống .
Từ mặt trước cầu não các dây thần kinh sinh ba xuất phát .
Các xung lực từ hai phần ba trước lưỡi đi qua dây thần kinh mặt .
Từ trong mô thần kinh có nhô ra hai đôi u lồi tròn gọi là gò trên và gò dưới , lần lượt chứa những tế bào liên quan đến phản xạ về nhìn và nghe .
Từ đó nước mắt sẽ chảy vào xoang mũi qua túi lệ và ống mũi lệ .
Từ đó phát triển ra liệu pháp tổng thể có mục đích tạo ra một tổng thể thích hợp trong bệnh nhân bao gồm được tất cả các mặt chức năng .
Thương tổn do lạnh giá không thể xoa bóp được , vì không có tuần hoàn máu trong các mô .
Fructose từ đồ ăn có thể được dùng để tạo ra năng lượng bởi một tiến trình gọi là sự phân hủy đường được thực hiện ở trong gan .
Fructose rất quan trọng trong khẩu phần ăn của người bệnh đái tháo đường vì không giống như glucose , sự biến dưỡng fructose không lệ thuộc vào insulin .
Fructose là một trong hai loại đường trong cây mía .
FSH kích thích sự tiết kích thích tố của nang trứng và sự tạo thành tinh dịch trong tinh hoàn .
Điều nghiên đầy đủ cần được thực hiện để xác định nguyên nhân chính gây tạo sỏi .
Nhiễm nấm ở niêm mạc mũi .
Nấm bao gồm men , nấm cây , mốc meo , và nấm .
Bệnh nhiễm nấm ở các móng , thường gây ra do Epidermophyton hay Candida .
Hơn nữa , kiểm soát nhiệt độ đạt được bằng sự co lại hay giãn ra của các cơ trong bìu .
Nối tiếp xương qua một khoảng khớp bằng các phương tiện phẫu thuật , như vậy sẽ loại trừ việc cử động .
Các chồi xương liền lại với nhau qua các khớp giữa đốt sống sẽ làm cột sống cứng lại , thấy trong sự tiến triển của các bệnh này .
Sự dính cứng của các xương qua một khoảng nối , do tạo thành mô xương ( cứng khớp do xương ) hay do sự ngắn đi của mô xơ liên kết ( cứng khớp xơ ) .
Chỉ kết hợp đốt sống thắt lưng thứ năm ở một bên xương chậu .
Hội này cũng có áp dụng liệu pháp nhóm giống như Hội nặc danh giúp người nghiện rượu .
G . palpalis và G . Tachinoides , thấy dọc theo các bờ sông , truyền Trypanosoma gambiense . G . morsitans , G . swynnertoni , và G . pallidipes , thấy trong các vùng thảo nguyên , truyền T . rhodesiense .
Galactose được biến đổi thành glucose trong gan .
Sỏi mật có chứa calcium có thể thấy khi chụp X quang bình thường ( sỏi cản quang ) , nhưng nếu hàm lượng calcium thấp , chúng chỉ có thể thấy được bằng chụp X quang túi mật .
Sỏi mật có thể hiện diện trong nhiều năm mà không gây triệu chứng .
Giao tử là các tế bào đơn bội , tức chỉ có nửa số nhiễm sắc thể bình thường .
Tia gamma có độ thâm nhập sâu hơn tia X .
Về mặt hóa học , ganglioside tương tự như cerebroside nhưng có chứa thêm nhiều nhóm carbohydrate .
Hoại thư hay loét các đầu ngón tay có thể bị do thiếu máu ở phần bị ảnh hưởng .
Sự trao đổi khí xảy ra , với carbon dioxide nhả ra khỏi hệ tuần hoàn và oxy nhận vào .
Gasterophilus , Hypoderma , Dermatobia , và Cordylobia gây nhiễm trên da .
Túi thừa dạ dày thường ảnh hưởng dạ dày ( thường phần trên ) và không gây triệu chứng .
Dịch vị , tiết ra bởi các tuyến vị trong niêm mạc dạ dày , có chứa hydrochloric acid và enzyme pepsin , để góp phần vào việc tiêu hóa hóa học .
Dịch vị có chứa các nhân tố nội tại , cần thiết cho sự hấp thu sinh tố B12 .
Xoắn dạ dày là dạ dày bị xoắn lại , thường khi bị thoát vị khe .
Gelatin dùng trong y khoa như một nguồn protein khi điều trị suy dinh dưỡng , trong dược khoa để làm các viên nhộng và thuốc đạn , và trong vi trùng học làm các môi trường nuôi cấy .
Cá tính giống , cư xử theo vai trò phái tính , và chọn bạn tình là ba lĩnh vực chính của sự phát triển .
Gây mê toàn thể là mất tri giác hoàn toàn , thường thực hiện bằng cách phối hợp tiêm và khí ( khí được hít vào qua một mặt nạ ) .
Gây mê toàn thân bằng cách chích một số thuốc như barbiturate trong mạch máu .
Gây mê toàn thể , dùng cho giải phẫu , làm giảm hoạt động của hệ thần kinh trung ương , tạo thành sự mất tri giác .
Các bác sĩ đa khoa cũng có thể yêu cầu nhập viện trực tiếp ( ngay lập tức ) đối với các ca khẩn cấp chưa được bác sĩ tham vấn khám nghiệm ; như trường hợp nhập viện này có thể thu xếp bằng cách điện thoại với bác sĩ tham vấn hay bác sĩ phụ tá của ông ta , hay bằng cách theo đường qua khoa cấp cứu và tai nạn của bệnh viện .
Liệu pháp đặc hiệu không có , chỉ chữa trị toàn thân bằng cách giảm mất nước và mất máu .
Loãng xương toàn diện thường thấy ở tuổi già , và phụ nữ thường bị sau khi mãn kinh .
Dày toàn diện lớp tận cùng ( tế bào gai ) của biểu bì , với sự nhân lên và gia tăng bất thường về số lượng của các tế bào .
Nhìn chung , kích thước vi trùng thường trong khoảng 0 , 5 và 5 m .
Các triệu chứng thường nhẹ nhưng nhiễm nặng các hạch bạch huyết có thể bị .
Các gen về một số rối loạn di truyền quan trọng , gồm cả bệnh ưa chảy máu , được mang trên nhiễm sắc thể X .
Các nhân tố di truyền và tổn hại não có lẽ là những nguyên nhân quan trọng .
Herpes sinh dục gây ra do vi rút simplex II là một bệnh truyền qua đường sinh dục có đặc trưng là những bóng nước đau ở vùng sinh dục .
Một giống động vật nguyên sinh hình trái lê ký sinh trong ruột non người .
Thai kỳ ở người trung bình là 266 ngày ( hay 280 từ ngày đầu tiên thấy kỳ kinh lần cuối ) .
Tế bào khổng lồ có thể có một hay nhiều nhân .
Giardia thường không gây hại nhưng đôi khi có thể gây tiêu chảy ( xem bệnh Giardia ) .
Dùng qua đường hít khí dung , amyl nitrite được dùng chính yếu là để điều trị bệnh đau thắt ngực .
Chích vào tĩnh mạch , iopanoic acid sẽ tập trung trong túi mật bởi gan và như vậy sẽ thấy rõ được mật khi xét nghiệm X quang .
Thuốc dùng uống , nó chủ yếu để chữa ngứa và làm thuốc tiền phẫu , đặc biệt ở trẻ em .
Dùng uống , chủ yếu là để làm giảm các triệu chứng dị ứng và để ngăn ngừa say tàu xe .
Thuốc dùng uống , để trị các tình trạng lo âu nhẹ và căng thẳng , cũng như các tình trạng dị ứng và chóng mặt .
Thuốc dùng uống chủ yếu để trị hội chứng liệt rung Parkinson để giảm cứng cơ và chuột rút .
Sanh hai đứa trẻ sau một lần mang thai .
Các tuyến trong niêm mạc ruột non tiết ra các enzyme tiêu hóa và chất nhầy .
Sốt tuyến chẩn đoán bằng việc có một số lớn bạch cầu đơn nhân trong máu .
Xi - măng trong được dùng để trám , và phosphate kẽm , polucarboxylate kẽm , và xi - măng trong được dùng để làm chất gắn .
Thấu kính bằng thủy tinh hoặc bằng chất dẻo được lắp trực tiếp vào trong mắt , chỉ ngăn cách với mắt bởi một lớp nước mắt .
Kính đeo mắt trong đó phần trên dùng nhìn các vật xa và phần dưới dùng nhìn gần , như khi đọc sách .
Tế bào đệm có nhiều hơn nơron từ năm đến mười lần , và chiếm khoảng 40 % tổng thể tích của não và dây cột sống .
Glucagon cấp bằng cách chích để chống lại tác động hạ đường huyết do bệnh tiểu đường .
Sự tân tạo glucose xảy ra chủ yếu ở gan và thận để đáp ứng nhu cầu glucose của cơ thể khi carbohydrate không có đủ trong chế độ ăn uống .
Glucosamin là một thành phần của mucopolysaccharide và glycoprotein , thí dụ , hyaluronic acid , một mucopolysaccharide thấy trong dịch màng hoạt dịch , và heparin .
Glucose là một nguồn năng lượng quan trọng trong cơ thể và là nguồn năng lượng duy nhất của não .
Glucose chứa trong cơ thể dưới dạng glycogen .
Glucuronic acid là một thành phần quan trọng của chondroitin sulphate ( thấy trong sụn ) và hyaluronic acid ( thấy trong dịch màng hoạt dịch ) .
Gluten có trong lúa mì và lúa mạch đen và giữa vai trò quan trọng trong việc làm bánh mì .
Glycogen được trữ trong gan và cơ và có thể sẵn sàng phân hủy thành glucose .
Glycogen là dạng chính trong đó carbohydrate được tồn trữ trong cơ thể .
Sự hủy glycogen tạo thành giai đoạn đầu tiên của sự hủy glucose .
Sự hủy glucose xảy ra trong bào tương của các tế bào và chín phản ứng đầu tiên ( chuyển glucose thành pyruvate ) tạo thành giai đoạn đầu của hô hấp tế bào .
Glycoside thấy trong thực vật gồm cả một số chất quan trọng về mặt dược học ( như digitalis ) .
Các tế bào hình đài tiết ra các thành phần chính của chất nhầy .
Đi về phía sau , hay chuyển động theo hướng ngược với bình thường ( xem chụp bể thận ngược dòng ) .
Tiếp tục cùng một lúc , dùng cho trường hợp một bệnh nhân mắc phải một bệnh trong khi đã mắc phải một bệnh nhiễm hay một bệnh khác .
Hiện nay các hợp kim vàng ít được dùng làm khung kim loại cho bộ răng giả từng phần , thay vào đó là các hợp kim cobalt - chromium .
Nơ rôn Golgi týp I có sợi trục rất dài nối với các phần khác nhau của hệ thống .
Nơ rôn Golgi týp II cũng được gọi là tiểu nơ rôn chỉ có sợi trục ngắn hay đôi khi không có sợi trục .
Lậu cầu thấy trong các tế bào mủ của dịch tiết ở niệu quản và âm đạo .
Giáo dục tốt sẽ thay đổi được cách cư xử của người kém năng lực , nhưng nhiều bệnh nhân cần chăm sóc cư trú trong những nhà của chính quyền địa phương hay trong bệnh viện .
Nguồn giàu vitamin B12 là gan , cá , và trứng .
Nguồn tốt của folic acid là gan và rau cải .
Nguồn cung cấp tốt của nicotinic acid là thịt , chiết xuất men , và một số ngũ cốc .
Nguồn giàu riboflavin là gan , sũa , và trứng .
Nguồn nhiều vitamin B1 là ngũ cốc , đậu , thịt , khoai tây , và quả hạch .
Nguồn giàu vitamin là tocopherol .
Nguồn giàu vitamin E là dầu thực vật , trứng , bơ , và ngũ cốc chưa rây .
Nguồn giàu vitamin D là gan và dầu cá .
Bệnh goundou thấy ở Trung Phi và Nam Mỹ .
Bệnh gút ở bàn chân , đặc biệt ngón chân cái .
Vi trùng gram âm mất đi màu nhuộm ban đầu nhưng sau đó bắt màu nhuộm lại , vì thế sẽ có màu đỏ khi xem dưới kính hiển vi .
Vi trùng gram dương giữ được màu nhuộm ban đầu nên sẽ có màu tím .
Mô hạt là giai đoạn bình thường trong tiến trình lành vết thương .
Các bạch cầu hạt cơ bản có nguồn gốc từ một tế bào gốc tạo huyết , nhưng tiền thân sớm nhất xác định được trên kính hiển vi là nguyên bào tủy .
Các u hạt có thể xảy ra khi phản ứng với các vật lạ như tinh bột hay phấn talc sau các thao tác phẫu thuật , hay với vài kim loại như beryllium và zirconium .
Cạo như vậy sẽ lấy đi được các mô hạt - dù là một giai đoạn bình thường của tiến trình lành - nhưng đôi khi sinh sản quá độ hay bị nhiễm làm vết thương lâu lành .
Dùng tia X cần rất thận trọng để tránh phơi bày không cần thiết vì bức xạ này có hại với số lượng lớn cho tất cả các vật sống .
Nhìn màu lục : một triệu chứng hiếm của chứng nhiễm độc digitalis .
Sự nở lớn của da và các mô liên kết phía dưới bị do tắc các hạch bạch huyết , nên không thể dẫn lưu bạch huyết ra khỏi các mô chung quanh .
Sự dày lớn lên và cứng lại của móng , trở thành dài và biến dạng .
Nhóm AB không có kháng thể nào và nhóm O có cả hai .
Máu nhóm B có kháng thể kháng A .
Những nhóm hạch được tìm thấy ở nhiều nơi trên cơ thể ; thí dụ , trong bẹn và nách và phía sau tai .
Mọc tốt nhất khi có lưu huỳnh hay các hợp chất lưu huỳnh .
Mọc về hướng hay có ái lực với mô thần kinh .
Sự tăng trưởng của móng xảy ra ở đoạn cuối của rễ móng do sự phân chia của lớp mầm của biểu mô nằm ở dưới ( nó tạo thành một phần của chất căn bản ) .
H . diminuta là ký sinh thường thấy ở loại gậm nhấm .
H . influenzae kết hợp với nhiễm hô hấp cấp và mãn và là nguyên nhân phụ thông thường của nhiễm cúm .
Thuốc tạo máu thường dùng kết hợp với các vitamin và folic acid để ngừa và trị chứng thiếu máu do thiếu sắt .
Bộ đếm huyết cầu này ngày nay đã được thay thế bằng máy điện tử đếm tế bào .
Thẩm tách máu dùng cho các bệnh nhân có thận đã ngưng hoạt động , thực hiện bằng một thận nhân tạo hay một máy thẩm tách .
Hemoglobine có đặc tính duy nhất kết hợp thuận nghịch với oxy và là môi trường dùng chuyên chở oxy trong cơ thể .
Hemoglobin niệu xảy ra nếu hemoglobin phóng thích ra khi các hồng cầu bị phân hủy không được các protein máu thu nhận kịp thời .
Tan huyết trong các mẫu máu có thể do lấy máu hay tồn trữ không đúng cách , hay cố tình gây ra khi cần phân tích ( xem tạo hổ ) .
Thiếu máu tan huyết là do gia tăng sự hủy diệt tế bào hồng cầu ( tế bào chứa sắc tố ) .
Vàng da tan huyết xảy ra khi có tiêu hủy quá nhiều hồng cầu trong máu ( xem tan huyết ) .
Chứng ưa chảy máu do một gen liên kết giới tính kiểm soát , tức là bệnh hầu như chỉ thấy ở phái nam .
Các thuốc cầm máu dùng kiểm soát xuất huyết do các nguyên nhân khác nhau hay dùng chữa các rối loạn máu như bệnh ưa chảy máu .
Phần nhô ra như lông trên bề mặt một số vi trùng .
Một nắm lông tóc ; một khối lông tóc nuốt vào dạ dày .
Sự có lông của lưỡi do nhiễm nấm ảnh hưởng trên bề mặt của nó .
Ảo giác có thể về thị giác , thính giác , xúc giác , vị giác , hay khứu giác .
Ảo giác cần phân biệt với các giấc mộng và ảo tưởng ( vì ảo giác xảy ra như một tri giác có thực ) .
Thuốc gây ảo giác trước đây được dùng chữa một số loại bệnh tâm thần .
Phát âm ngập ngừng , có gián đoạn dòng ngôn ngữ bình thường và lặp lại các phụ âm hay nguyên âm đầu của chữ .
Săn sóc trẻ bệnh cần những phương pháp đặc biệt ở mỗi tuổi từ khi sanh ( hay từ khi sanh non ) cho đến tuổi thành niên , và cũng cần cha mẹ có hiểu biết đúng đắn .
Một mô sẹo cứng nhô lên không đều ở da và thường tăng kích thước .
Tình trạng các động mạch và tiểu động mạch thận bị cứng lại .
Mô cứng lại , thường do hóa sẹo ( xơ hóa ) sau khi bị viêm .
Có bề mặt trũng ở cả hai bên .
Có một tuyến giáp hoạt động bình thường .
Có tác động gây độc ; có tiềm năng gây tử vong .
Có bề mặt cong ra ngoài ở mỗi bên .
Có bờ có răng cưa hay dợn sóng : dùng cho một số thương tổn da .
Có nguồn gốc trong tâm trí hơn là trong cơ thể .
Đã sanh ra một hay nhiều con .
Có các chỗ phồng hay nốt tròn nhỏ , không nhất thiết do bệnh lao .
Có dạng như mô não , dùng cho một số khối u , thí dụ ung thư biểu mô vú dạng não .
Có vẻ như biểu bì ( lớp ngoài của da ) : dùng mô tả một số khối u hay mô khác hơn da .
Có khả năng gây ra các cơn động kinh .
Có khả năng tiêu diệt hay loại trừ giun sán .
Có tính chất hấp thu tia X , và vì thế sẽ bị mờ đi khi chụp X quang .
Có hai lá hay hai núm , như trong răng tiền hàm và van hai lá của tim .
Có hai phần mỏm hay hai phần nhô ra giống như sừng .
Hbs trở nên không tan khi máu bị thiếu oxy và kết tủa lại , tạo thành các tinh thể dài , gây biến dạng hồng cầu thành hình liềm đặc trưng : tiến trình này gọi là tạo liềm .
HCG được dùng tiêm để điều trị chứng dậy thì chậm , tinh hoàn không xuống , căng thẳng tiền kinh nguyệt , và ( với kích thích tố kích thích nang ) điều trị vô sinh do thiếu rụng trứng .
HCG duy trì sự tiết ra progesterone bởi hoàng thể của trứng , sự tiết ra ngoài gonadotrophin não thùy bị ách lại trong lúc có thai .
Người này sẽ tự cô lập với xã hội và mất năng lực và sáng tạo .
Nhân viên này sẽ điều tra về những than phiền và những điều nêu lên về quản lý kém , nhưng không can thiệp đến những sơ sót về chuyên môn .
Viên chức này sẽ có được mệnh lệnh của tòa án về cưỡng chế nhập viện khi cần và giám sát và coi sóc những người đang điều trị tại nhà hay tại những nơi chỉ định , kể cả những người đã xuất viện .
Người này có thể làm việc trong một trường đại học , trong công nghiệp , trong các trường học , hay trong một bệnh viện .
Người này phải là một bác sĩ đang hành nghề hay một luật sư có ít nhất năm năm được công nhận .
Người này thường làm việc trong một bệnh viện , thường là một thành viên trong tổ đa ngành .
Người này thường làm việc kết hợp chặt chẽ với các trường học và khuyến cáo về xử lý trẻ em .
Có hình dáng của cái đầu , có một đầu tròn .
Chấy được loại bỏ bằng gamma benzene hexachloride .
Nhức đầu , đau ngực , và khô miệng có thể xảy ra sau khi chích .
Nhức đầu , sốt , yếu ớt , đau các chi và mê sảng phát triển và được theo sau bởi sưng đau cấp ở các hạch bạch huyết ( xem hạch xoài ) .
Nhức đầu , buồn nôn , và nôn cũng có thể bị .
Lành bằng sự liền sẹo lần đầu là sự lành tự nhiên của một vết thương hay một đường rạch phẫu thuật khi các bờ liền lại với nhau trong tình trạng vô trùng và tạo thành mô hạt .
Sự lành vết thương bị cản trở bởi giảm lượng máu cung cấp tới vùng đó , và sự chăm sóc cẩn thận là cần thiết để phòng ngừa hoại thư cục bộ .
Các giới chức y tế được mong đợi để cung cấp tất cả mọi dịch vụ y tế thông thường từ nguồn tài nguyên riêng của họ ngoại trừ tiền lương và tiền thù lao cho các thầy thuốc tổng quát , các dược sĩ , chuyên gia mắt , và răng , các khoản tiền này lấy từ ngân quỹ riêng qua hiệp hội thầy thuốc gia đình .
Nhân viên thăm viếng không thực hiện chăm sóc điều dưỡng thực hành nhưng tìm cách giáo dục cha mẹ hay thân nhân về cách tốt nhất để thực hiện công việc chăm sóc , đặc biệt lưu ý về các nhu cầu chưa thực hiện được về chăm sóc sức khỏe và các dịch vụ xã hội có khả năng cải thiện sức khỏe .
Nhân viên thăm viếng sức khỏe đôi khi cũng làm việc trong lãnh vực này nhưng các điều dưỡng có đăng ký và đã kết nạp cũng có thực hiện việc này .
Sự cô máu có thể xảy ra trong mọi trường hợp trong đó có sự mất nước nghiêm trọng từ cơ thể .
Phong bế tim có thể là bẩm sinh hay nó có thể do bệnh tim , bao gồm nhồi máu cơ tim , viêm cơ tim , bệnh cơ tim , và các bệnh của van .
Suy tim có thể do mọi tình trạng về quá tải , tổn hại , hay giảm hiệu quả cơ tim .
Suy tim có thể xảy ra hoặc cục máu đông trong túi phình có thể hoạt động như là nguồn gốc của sự thuyên tắc .
Tiếng tim cũng có thể nghe thấy trong các các thể bình thường , đặc biệt những người có tăng hoạt động tuần hoàn , và thường thấy ở trẻ em bình thường ( tiếng thổi vô hại ) .
Ghép tim cũng đã được thực hiện nhưng kết quả còn hạn chế và cũng đã thực hiện được một ít ca ghép gan .
Nóng : một trong những dấu hiệu cổ điển của chứng viêm trong một mô , ba dấu hiệu khác là rubor ( đỏ ) , dolor ( đau ) , và tumor ( sưng ) .
Sự sản sinh nhiệt trong cơ thể tăng do các hoạt động duy trì sự sống ( như hô hấp , nhịp tim , tuần hoàn , phân tiết ) và do các cố gắng về cơ khi hoạt động và khi run .
Đun nóng dung dịch tạo ra khí kích thích formaldehyde cũng dùng để khử trùng .
Uống quá nhiều rượu cũng gây ra bệnh tim , viêm thần kinh ngoại biên , xơ gan và viêm ruột .
Nhiễm giun móc nặng có thể gây tổn hại nặng cho thành ruột , đưa tới mất máu nghiêm trọng , điều này , kết hợp với suy dinh dưỡng , sẽ đưa đến thiếu máu nặng .
Nhiễm nặng có thể đưa đến tổn hại nhiều ở các mô ống dẫn mật và gan , trong các ca nặng sẽ dẫn đến xơ gan .
Thể thanh xuân , phát triển ở thanh thiếu niên hay người trưởng thành còn trẻ ( xem tâm thần phân liệt thể thanh xuân ) ; dạng hoang tưởng đoán nhận đặc biệt có hoang tưởng nổi bật ; và tăng trương lực có rối loạn vận động rõ rệt ( xem tăng trương lực ) .
Chứng sốt đỏ bừng xảy ra trong những bệnh làm suy kiệt như là bệnh lao phổi .
Hematoxylin sắt Heidehain dùng nhuộm nhiều mẫu cắt để chụp hình vì nó cho độ trong suốt cao ở độ phóng đại lớn .
Vì vậy cần giúp đỡ họ loại ra được những khó khăn .
Vàng da tế bào gan do có bệnh ở các tế bào gan như viêm gan , khi đó gan không thể sử dụng bilirubin nên chất này sẽ tích tụ trong máu .
Ung thư gan thường tổng hợp alphafetoprotein , chất này sẽ lưu hành trong máu và là một chỉ dẫn tốt về tình trạng bệnh .
Dược thảo , thực phẩm khi trồng không dùng các phân bón nhân tạo và khi chế biến không dùng các chất bảo quản hay vật liệu tạo màu , nước tinh khiết , ánh sáng mặt trời , và không khí trong lành đều được dùng trong nỗ lực để loại bỏ ra khỏi cơ thể các chất " không thiên nhiên " , được coi là nguồn gốc của hầu hết các bệnh .
Ở đây thực phẩm được nếm , nhai và trộn với nước bọt , bắt đầu tiến trình tiêu hóa .
Ở đây động mạch này chia thành động mạch cảnh chung phải động mạch dưới đòn phải .
Ở đây hầu hết các chất được tái hấp thu vào dòng máu , phần dịch còn lại ( nước tiểu ) đi vào ống góp rồi chảy vào niệu quản .
Trong gan , tĩnh mạch cửa phân nhánh , tận cùng bằng nhiều mao mạch nhỏ gọi là võng mạch .
Ở đây phôi trùng sẽ phát triển thành ấu trùng gây bệnh để sẵn sàng truyền bệnh sang người khác .
Ở đây chúng sinh sản và sau đó xâm nhập tuyến nước bọt .
Thoát vị ( rách ) tử cung , thường trong khi sanh .
Thoát vị liên quan đến một vòi Fallope và một noãn sào .
Thoát vị có thể có biến chứng khi không thể trở lại được vị trí bình thường ( không thể thành nguyên trạng ) ; sưng lên và bất động trong túi ( bị cầm giữ ) ; hay khi bị mất nguồn cung cấp máu , gây đau và sau cùng là hoại thư ( bị nghẹt ) .
Herpes simplex ( loét lạnh ) có thể gây viêm kết mạc cấp hay viêm miệng hoặc viêm âm đạo , nhưng có nhiều người nhiễm vi rút mà không có triệu chứng gì .
Herpes zoster ( bệnh zona ) thường lúc đầu thấy đau theo đường phân bố một dây thần kinh ( thường ở mặt , ngực hay bụng ) , sau đó xuất hiện các mụn nước .
Herpesvirus simiae ( vi rút B ) gây nhiễm ở khỉ tương tự như herpes simplex , nhưng khi truyền sang người , vi rút B có thể gây nhiễm não dẫn đến tử vong .
Lé tiềm tàng thường gây mỏi mắt vì cần cố gắng không ý thức để giữ cho hai mắt điều hòa với nhau .
Các loại đường hexose là đường thường thấy nhất trong thực phẩm .
Nấc cụt , thường xảy ra nhiều lần , có thể do ăn không tiêu hay do một rối loạn nghiêm trọng hơn như nghiện rượu .
Huyết áp cao , tức là tăng huyết áp động mạch trên biên độ bình thường của nhóm tuổi .
Liều cao có thể gây giữ solium và nước và làm chậm lành vết thương .
Liều cao có thể gây ra bồn chồn , ói mửa và da xanh tái .
Liều cao có thể gây buồn nôn , nôn , ăn mất ngon , tiêu chảy , đau bụng và hoạt động tim bất thường .
Liều cao gây chóng mặt , rối loạn thính giác , lú lẫn , và hô hấp quá mức .
Dùng liều cao có thể gây rối loạn máu ( như methemoglobin huyết hay thiếu máu tan huyết ) và rối loạn tiêu hóa .
Liều cao có thể gây nên tình trạng uể oải , bồn chồn và các cử động cơ bắp bất thường .
Liều cao có thể gây nhức đầu và nôn .
Liều cao có thể gây kích thích dạ dày hay bàng quang .
Liều cao có thể gây mất ăn ngon , buồn nôn , nôn , nhức đầu , rối loạn thị giác , và hoạt động tim bất thường .
Dùng liều cao có thể bị methemoglobin huyết và xanh tím .
Liều cao có thể gây buồn nôn , nôn , ngứa , và phát ban .
Liều cao có thể gây bồn chồn , hắt hơi và thở hỗn hển .
Liều cao có thể gây yếu ớt , mệt lả , và choáng váng .
Điều trị với liều cao hay lâu dài có thể gây viêm các dây thần kinh nên cần ngăn chặn bằng cách thêm pyridoxine ( vitamin B6 ) trong chế phẩm .
Sốt cao , co giật , và đau cực độ thường bị .
Mức độ cao của enzyme này thấy trong gan , đo GPT trong huyết thanh ( GPT , sgpt huyết thanh ) có công dụng trong chẩn đoán và nghiên cứu bệnh gan cấp .
Các âm thanh cao tạo nên sự rung động trong vùng gần tai giữa nhất .
Các mức cao hơn có thể kết hợp với đái tháo đường , bệnh thận , hay vài tình trạng khác .
Các khối u ác tính cao có tiềm năng di căn lớn hơn .
Các thực phẩm tinh luyện cao như đường không có xơ thực phẩm .
Cắt thần kinh phế vị chọn lọc cao hay cắt đoạn gần là cắt các nhánh thần kinh phế vị tới thân dạ dày , không đụng tới các nhánh đến môn vị : điều này làm cho phẫu thuật tiếp theo để làm rỗng dạ dày trở nên không cần thiết .
Vì vậy thái độ của anh ta nghi ngờ và cô lập .
Histamine có tác động dược lý rõ rệt , làm giãn các mạch máu và co các cơ trơn ( thí dụ trong phổi ) .
Histamine cũng được phóng thích trong các phản ứng phản vệ và các tình trạng dị ứng , kể cả suyễn , và làm phát ra một số triệu chứng của các tình trạng này .
Hệ thống tương hợp mô lymphô bào - A , một nhóm tám kháng nguyên quan trọng nhất trong số 20 hay hơn kháng nguyên có tầm quan trọng trong tương hợp mô .
Kim rỗng dùng chích các chất vào trong cơ thể ( xem ống chích dưới da ) , để lấy mẫu mô ( xem sinh thiết ) hay để rút dịch trong một xoang ( xem hút ) .
Đồng tính luyến ái không còn được coi là một rối loạn tâm thần nhưng chữa trị có thể được cung cấp cho các cá thể muốn thay đổi khuynh hướng tình dục của mình .
Ấu trùng giun móc sống trong đất và nhiễm vào người bằng cách đi xuyên qua da .
Giun móc và giun kim gây nhiễm ống tiêu hóa .
Nhập viện thì thường cần thiết .
Các bệnh viện dùng chăm sóc những bệnh nhân tâm thần nguy hiểm và vì vậy cần phải được giữ ở nơi chắc chắn .
Co thắt số 8 có thể là một biến chứng khi sanh , có khuynh hướng giữ nhau trong phần trên của tử cung bị co thắt và có thể dẫn tới mất máu quá nhiều sau khi sanh .
Con ve trong nhà có liên quan đến một vài dạng hen suyễn .
Người ta nhìn các sự vật rõ được tới mức nào tùy thuộc theo vật đó được chiếu sáng tới đâu , và tùy vào các nhân tố như luyện tập và động cơ thúc đẩy , nhưng thiết yếu phải có một võng mạc lành mạnh và mắt phải có khả năng hội tụ các tia sáng đi vào để tạo được hình rõ nét trên võng mạc .
Tuy nhiên một số chất béo phải có trong chế độ ăn uống để cung cấp đủ acid béo thiết yếu và để hấp thụ được các sinh tố tan trong dầu từ ruột .
Tuy nhiên , kết quả tương tự cũng có thể có nếu nước tiểu có chứa một vài loại thuốc hay nước tiểu quá đậm đặc .
Tuy nhiên , dùng garô tạm thời để tăng độ giãn tĩnh mạch khi cần lấy máu không có hại gì .
Tuy nhiên , một số hợp chất có chứa phospho - thí dụ adenisine triphosphate ( ATP ) và creatinine phosphate - giữ vai trò quan trọng trong biến đổi và tồn trữ năng lượng trong cơ thể .
Tuy nhiên đôi khi thai nhi vẫn phát triển tới giai đoạn có thể có một thai sống khi mổ lấy thai .
Tuy nhiên , do tác dụng phụ của nó rất trầm trọng , đặc biệt làm tổn hại tủy xương , thuốc chỉ được dùng cho các bệnh nặng ( như bệnh thương hàn ) khi các loại thuốc ít độc hơn bị mất hiệu lực .
Tuy nhiên , dịch bộc phát cũng có thể xảy ra trong những điều kiện vệ sinh hơn , nơi các cá thể đã không tạo được miễn dịch với bệnh khi còn thơ ấu .
Tuy nhiên các sinh tố A và D tan trong dầu sẽ gây độc khi cấp với số lượng lớn .
Tuy nhiên thận trọng cần phải có khi phân biệt các loại nấm ăn được .
Tuy nhiên ở những cá thể có rối loạn hệ miễn dịch ( thí dụ do ung thư ) , vi rút này có thể có tác động nghiêm trọng hơn , và đã được thấy là nguyên nhân chứng bất lực bẩm sinh ở trẻ thơ có mẹ đã tiếp xúc với vi rút này khi mang thai .
Tuy nhiên , về lâu dài , họ sẽ phải đưa ra chứng cứ xác nhận sự mất khả năng , thường là một chứng chỉ y khoa được cấp bởi bác sĩ đa khoa của họ .
Tuy nhiên , ở bé trai các ống này sẽ thoái hóa gần như toàn bộ .
Tuy nhiên hiện nay các điều dưỡng được phân phối theo chuyên ngành và sắp xếp chăm sóc đôi khi gọi là hợp đồng .
Nhưng đến nay , từ này đã được dùng đồng nghĩa với từ nhiễm truyền , là phương pháp gây miễn dịch để chống lại bất kỳ bệnh nào .
Tuy nhiên , nhiều quận gồm có phần lớn hơn thẩm quyền địa phương bởi vì sự phân chia được thực hiện trên nền tảng của vùng lưu vực của bệnh viện tổng quát quận .
Tuy nhiên , nhiều bệnh nhân thấy có nhiều hiệu ứng phụ trầm trọng bao gồm rối loạn máu , viêm da , và rối loạn chức năng gan và thận .
Tuy nhiên , nhiều người đã hành động theo cách này thường tiếp tục tìm cách , hay ngay cả đạt được tự sát .
Tuy nhiên , các giống khác cũng quan trọng trong y khoa ( xem Diphyllobothrium , Dipylidium , Echinococcus ) .
Tuy nhiên , một số phần còn lại của trung thận sẽ hợp nhất với cơ quan sinh dục nam .
Tuy nhiên , chứng loạn nhịp ít nhanh hơn và ít hỗn loạn hơn .
Tuy nhiên đặc trưng bệnh không phải lúc nào cũng theo kinh điển , và nhiều tác giả không coi tình trạng này là một thực thể lâm sàng khác biệt với loạn tâm thần trầm cảm .
Tuy nhiên , mông của em bé ( xem ngôi mông ) , mặt bên thai nhi ( ngôi ngang ) , bàn chân , hay nhau ( xem nhau tiền đạo ) có thể là các phần xuất hiện đầu tiên .
Tuy nhiên từ này thường được dùng để chỉ bộ phận sinh dục bên ngoài .
Tuy nhiên , việc xác định thời gian xảy ra và kích thước và số lượng giao tử tạo nên rất khác nhau ở người nam và người nữ .
Tuy nhiên , chúng cũng có thể thấy ở các cơ quan khác trong cơ thể .
Tuy nhiên các túi có thể được tạo trong các chỗ khác trong việc phản ứng lại với các ma sát và áp lực thường xuyên .
Tuy nhiên , chúng có thể gây đau dữ dội ( xem đau bụng mật ) hay có thể đi vào ống dẫn mật chung gây vàng da hay viêm đường mật do nghẽn tắc .
Tuy nhiên Ủy ban hành nghề y khoa gia đình vẫn phải công nhận phòng khám và các giờ làm việc .
Đôi khi túi thừa này có thể phối hợp với đau bụng và thay đổi thói quen ruột ( xem bệnh túi thừa đại tràng ) hay chúng có thể bị viêm ( xem viêm túi thừa ) .
Di truyền học y khoa và di truyền học về người liên quan đến việc nghiên cứu các bệnh di truyền .
Sữa người chứa nhiều đường ( lactose ) và ít protein hơn sữa bò .
Ký sinh trùng người gồm các loại nấm , vi trùng , vi rút , động vật nguyên sinh và giun sán .
Hyluronidase thấy trong tinh hoàn , trong tinh dịch , và trong các mô khác .
Ưu thế đạt được khi lai giống : tăng tính cường tráng , sức đề kháng với bệnh của các cá thể có cha mẹ thuộc nòi hay loại khác nhau so với cha mẹ và với con cái của các cha mẹ cùng nòi .
Chứng phồng nước là một dạng nặng của viêm da do mẫn cảm với ánh sáng , gọi là phát ban đa hình do ánh sáng .
Tràn dịch não và dị dạng Arnold - Chiari cũng thường có .
Tràn dịch não có thể gây ra do tắc dòng chảy của dịch não tủy ra khỏi các não thất hay do không tái hấp thu được dịch não tủy trong các xoang não .
Hydroocortisone dùng chữa suy thượng thận ( bệnh Addison ) và các tình trạng viêm , dị ứng , và thấp khớp ( kể cả viêm khớp dạng thấp , viêm đại tràng , và chàm bội nhiễm ) .
Hơi hydrogen cyanide sẽ gây chết trong vòng một phút khi hít vào .
Xuất tiết thanh dịch sản xảy ra trong khi mang thai .
Hydroxyurea có thể giảm hàm lượng bạch cầu trong máu vì thuốc tác động tới tủy xương .
Núm màng trinh thấy ở quanh màng nhầy ở lỗ âm đạo .
Nôn nhiều do thai nghén tác động tới các phụ nữ có mang : nôn ra chất trong bao tử và cả mật , và độ acid của máu động mạch tăng .
Chứng nôn nhũ nhi là tình trạng nôn của em bé còn bú mẹ .
Tăng hoạt lách có thể xảy ra trong bất cứ trường hợp nào có lách phát triển lớn ( xem chứng lách to ) .
Tăng huyết áp không gây triệu chứng cho tới khi thấy các triệu chứng của biến chứng .
Tăng huyết áp có thể không rõ nguyên nhân ( tăng huyết áp vô căn ) .
Bệnh xương khớp quá dưỡng có đặc trưng bằng sự thành lập các mô xương mới và xảy ra như một biến chứng của các bệnh mãn tính trong ngực , gồm áp xe phổi , u trung biểu mô , và ung thư phổi .
Môi phì đại : một tình trạng bẩm sinh trong đó các môi lớn bất thường .
Hình tượng nhập miên xảy ra ngay trước khi chìm vào giấc ngủ , và các hình ảnh thường rất rõ nét .
Hình tượng khi mới thức xảy ra trong trạng thái giữa giấc ngủ và khi tỉnh hẳn .
Thôi miên căn cứ trên ý tưởng của bác sĩ Franz Mesmer ở thế kỷ 18 , đôi khi có dùng các nam châm và nhiều thiết bị khác .
Ám thị thôi miên dùng cho nhiều mục đích trong y học thí dụ để chữa trị chứng nghiện thuốc hay trong các dạng khác của tâm lý liệu pháp .
Thuốc ngủ dùng chữa chứng mất ngủ và các rối loạn về giấc ngủ , đặc biệt trong các rối loạn tâm thần và trong tuổi già .
Các loại thuốc ngủ gồm barbiturate , chloral hydrate , methaqualone , và nitrazepam .
Giảm glucose huyết thường thấy nhất trong bệnh đái tháo đường do dùng quá liều insulin và dùng không đủ carbohydrate .
Tụ huyết đáy phổi do ứ đọng có thể thấy ở các bệnh nhân suy nhược phải nằm giường .
Viêm phổi do đọng máu phát triển ở những phần phổi tùy thuộc ở những người bị bệnh khác , bị lạnh , hay nằm bất động .
Dạng băng giá trong các mô , do đó làm hủy diệt mô , và sự cắt bỏ trở nên cần thiết .
Bệnh vảy cá thay đổi về độ nghiêm trọng từ khô da nhẹ tới mức độ nặng đến nổi trẻ sanh ra thường bị chết và da giống như mảng áo giáp .
Thuốc diệt côn trùng lý tưởng phải không có độc tính khi người hay súc vật nuốt phải , nhưng hiện nay các hợp chất mạnh đều gắn liền với nguy hiểm và đã gây các trường hợp tử vong .
Lý tưởng là các bệnh nhân và người đánh giá kết quả không được biết phép trị liệu đã áp dụng cho nhóm bệnh nhân nào ( thử nghiệm mù ) , cả bác sĩ có nhiệm vụ điều trị cũng không được biết ( thử nghiệm mù kép ) , và các nhóm sẽ thay đổi với nhau phép trị liệu ( thử nghiệm chéo ) .
Trong sanh đôi đồng nhất ( hay sanh đôi một hợp tử ) , chỉ có một trứng duy nhất được thụ tinh nhưng sau đó sẽ phân chia để tạo ra hai thai nhi .
Cặp sanh đôi cùng trứng có thể dính cơ học vào nhau khi sanh .
Sự điều tra nhận biết có thể rất khó khăn ngoại trừ các bác sĩ và những người thăm khám sức khỏe thông báo cho sở xã hội thích hợp , nhưng không có sự bắt buộc nào về các thông báo như vậy .
Xác định vị trí phình mạch , đặt căn bản cho việc chữa trị bằng phép đạt được bằng chụp X quang mạch não .
Đồng nhất hóa với cha mẹ là quan trọng trong phát triển nhân cách và đặc biệt liên quan đến sự phát triển tri thức đạo đức và vai trò phái tính đúng đắn .
Mất khả năng ý thức vận động là không có khả năng chuyển một ý tưởng cư xử phức tạp thành hành động .
Động kinh vô căn không phối hợp với tổn hại chức năng não .
Tăng calci huyết vô căn thấy ở các trẻ thơ đã nhận quá nhiều vitamin D , sẽ đưa tới các rối loạn tâm thần .
Nếu , điều này thường xảy ra , sự khó chịu và các triệu chứng khác không có , phẫu thuật sẽ không phải dùng tới .
Tuy nhiên , nếu cơ chế phóng tinh bị mất , di tinh có thể có .
Nếu do tắc , nó có thể chữa bằng phẫu thuật .
Nếu một đầu xương gãy đâm xuyên qua da nằm xung quanh chỗ gãy gọi là gãy xương hở và có nguy cơ bị nhiễm trùng ( xem viêm xương tủy ) .
Nếu đột biến xảy ra trong các tế bào sinh dục đang phát triển ( giao tử ) , đột biến này có thể được di truyền .
Nếu trên một số cá thể gen không biểu lộ tác động , thâm nhập thì không hoàn toàn .
Nếu phụ nữ bị bệnh khi mang thai , mắt của em bé sanh ra có thể bị nhiễm bệnh ở mắt khi qua đường sanh ( xem viêm mắt lậu sơ sinh ) .
Nếu một khối lượng nhỏ độc tố của vi trùng gây bệnh ( liên cầu khuẩn tan huyết ) được chích dưới da một người không có miễn dịch với bệnh , phản ứng dương tính sẽ gây một vùng đỏ trên da .
Nếu tật lác mắt xuất hiện , các ống có thể được điều chỉnh sao cho nhánh ngắn sắp thành hàng với chiều của mỗi mắt .
Nếu tất cả các điều trên biểu đồ rải rác này ở trên một đường thẳng ( không phải là nằm ngang hay thẳng đứng ) , hệ số tương quan bằng 0 chứng tỏ rằng không có tùy thuộc giữa đặc tính này và đặc tính kia trong một kiểu đường thẳng .
Nếu có phôi ghép vào tử cung , thể vàng tiếp tục tiết progesterone cho tới tháng thứ tư của thai kỳ , tới lúc này nhau thai đã đảm nhận chức năng này .
Nếu vẫn còn xuất huyết , dùng một dịch kích thích ( tác nhân gây xơ cứng ) chích quanh nơi tĩnh mạch phồng ra để gây co mạch .
Nếu có biến chứng thâm nhiễm vào các cơ quan chính bởi glycoprotein ( xem thoái hóa dạng tinh bột ) , bệnh thường gây tử vong .
Nếu thuốc điều trị cho thấy không hiệu quả , giải phẫu tạo hình mạch vành hoặc làm mạch vành nối tắt cần phải làm , phương pháp trước ít tổn thương hơn phương pháp sau .
Nếu sự thụ tinh xảy ra , trứng thụ tinh sẽ bám vào niêm mạc tử cung và thể vàng tiếp tục tiết ra progesterone , tức đã bắt đầu mang thai .
Nếu có thụ tinh , progesterone sẽ duy trì tử cung trong suốt thai kỳ và ngăn trứng rụng .
Nếu các tế bào thai nhi được phát hiện trong máu người mẹ không lâu sau khi sanh hay sau khi sẩy thai ( dùng kỹ thuật kleihauter ) , người mẹ sẽ được chích kháng thể Rh ( globulin miễn dịch anti - D ) .
Nếu chụp phim khi đang đi tiểu , các niệu quản cũng có thể quan sát được ( xem chụp X quang niệu quản ) .
Nếu các ngón tay của một bàn tay luồn vào trong âm đạo và các ngón tay của bàn tay kia đặt trên hố niệu , phần dưới tử cung , kể cả cổ , có thể dễ dàng thấy giữa hai bàn tay .
Nếu dao động hiện diện khi xem xét một chỗ sưng , đây là sự chỉ định rằng trong đó có dịch , và chỗ sưng này không phải do tăng sinh cứng chắc .
Nếu người này có thể đọc xuống hàng 12 mét , thị lực được ghi 6 / 12 .
Nếu cấy ghép thất bại , thể vàng sẽ ngưng hoạt động và thoái hóa .
Nếu gây được cảm ứng sanh không thành công , nó có thể phải thực hiện mổ lấy thai .
Nếu nhiễm trùng phát triển , tình trạng này gọi là nhọt tuyến mồ hôi .
Nếu được nuốt vào bởi một ký chủ trung gian thích hợp , như là heo hay bò , ấu trùng sẽ dùng móc của nó để xuyên qua thành ruột .
Nếu không chữa trị , acid sẽ lan vào trong và dần dần phá hủy hoàn toàn răng , trước tiên làm lộ ra lớp ngà dưới sâu , gây đau răng , và sau cùng mở ra lớp tủy tạo đường cho nhiễm trùng trong xương và tạo thành áp xe ( xem áp xe đỉnh ) .
Nếu mất lời nói do một khuyết tật ở não , rối loạn gọi là mất ngôn ngữ .
Nếu cần các khuyến cáo về y học hay dịch tễ học , sẽ có bác sĩ cộng đồng thích hợp ( chuyên gia chuyên ngành ) hoạt động trong tham gia tư vấn .
Nếu máu bị mất nhiều , nó thường được thay thế bằng truyền máu .
Nếu cần có thể cơ tử cung được kích thích để co thắt bằng cách chích oxytocin hay bằng cách bấm túi bao quanh em bé để một số dịch ối bao quanh thai nhi thoát ra .
Nếu không chữa bằng phẫu thuật ( cắt bỏ ruột thừa ) , bệnh sẽ tiến triển gây áp xe hay viêm màng bụng .
Nếu chỉ một trong hai người có gen gây chết , gen này sẽ không có tác động vì đã có allele trội của cha ( hay mẹ ) bình thường .
Nếu chỉ thực hiện đơn giản để cải thiện bề ngoài , phẫu thuật tạo hình được gọi là giải phẫu thẩm mỹ , nhưng hầu hết phẫu thuật tạo hình bao gồm việc điều trị và phục hồi các vết phỏng hay các tai nạn , và sửa chữa các khuyết tật bẩm sinh , như sứt môi và nứt vòm miệng .
Nếu truyền dịch bị phương hại , giảm trao đổi khí xảy ra .
Nếu có thể , tình trạng gây bệnh được điều trị .
Nếu có mang thai , nội mạc tử cung sẽ trở thành màng rụng , sẽ rụng ra sau khi sanh .
Nếu mang thai xảy ra , thường không cần phải lấy vòng ra ( tuy nhiên vòng này có thể tự rời ra ) .
Nếu xảy ra khi sanh và không được chữa trị sẽ dẫn tới chứng đần độn .
Nếu có tinh trùng với số lượng lớn , nước tiểu sẽ bị đục , thường vào lúc đã bài niệu gần xong .
Nếu trước đây việc cắt bỏ thận đã thực hiện để thải bỏ thận bị tiêu hủy bởi hồi lưu bàng quang niệu quản hay vì một khối u trong bể thận , việc cắt bỏ niệu quản có thể phải thực hiện tiếp tục để chữa trị hồi lưu trong cuống niệu quản hay khối u trong niệu quản .
Nếu các cơ hô hấp bị ảnh hưởng , mở thông khí quản thì nhất thiết để tránh tử vong do ngạt thở .
Nếu đã nghỉ ngơi đầy đủ , giới hạn dùng chất lỏng , theo chế độ ăn có kiểm soát , và dùng thuốc mục đích chống nôn mà vẫn không chữa được tình trạng này , có thể phải chấm dứt việc mang thai .
Trường hợp nặng có thể bị hôn mê do giảm glucose huyết .
Nếu đau dữ dội tiếp tục , phẫu thuật cắt bỏ có thể phải dùng .
Nếu cơn đau dữ dội không giảm được bằng băng bó hay mang giày điều chỉnh , có thể phải thực hiện thủ thuật làm cứng khớp ở khớp bị đau .
Nếu những trẻ sanh non không thể giữ được thân nhiệt bình thường chúng sẽ được chăm sóc đặc biệt trong lồng ấp .
Nếu nuốt phải sẽ bị nôn , ói mửa , và viêm đường tiểu , chính điều sau cùng này gây cho nó một tiếng tăm là chất kích thích tình dục .
Nếu dùng khi mang thai trong ba tháng đầu tiên , người ta đã thấy thuốc gây ra các bất thường cho thai nhi về dị dạng chi ; tức thuốc có tác động sinh quái thai .
Nếu đôi gen đơn vị khác nhau , gen kia được gọi là lặn và không có ảnh hưởng .
Nếu chất sinh dị ứng được xác định , nó có thể dùng phương pháp giải cảm thụ .
Nếu ống hậu môn không phát triển , trực tràng sẽ tận cùng bằng một chỗ bít ở trên các cơ đáy chậu .
Nếu bàng quang bị nhiễm sán lá , máu có trong nước tiểu và viêm bàng quang và ung thư bàng quang có thể phát triển .
Nếu nồng độ glucose trong máu xuống thấp hơn mức này có thể gây ra các triệu chứng khác ( xem giảm đường huyết ) .
Nếu máu không được dẫn lưu , chất dính xơ đặc xuất hiện giữa các bề mặt màng phổi , làm phổi không chuyển động được bình thường .
Nếu huyết áp tăng lên quá nhanh , nhức đầu và nôn có thể bị .
Nếu không loại trừ được nguyên nhân sanh khó , có thể phải mổ lấy thai hay thao tác theo một cách nào đó sao cho việc lấy thai ra có khả năng rủi ro tối thiểu cho người mẹ .
Nếu màu chỉ hiện ra sau khi đã cho thêm cồn , đây là phản ứng gián tiếp và chứng tỏ vàng da do tan huyết .
Nếu không chữa trị kịp thời bằng phẫu thuật , bệnh nhân có thể bị sốc do hoại thư ruột .
Nếu tình trạng không ổn định được bằng liệu pháp kháng sinh , phải thực hiện phẫu thuật điều chỉnh .
Nếu tình trạng này dai dẳng , hay thường xuyên tái phát , giải phẫu mở khớp , được theo sau bởi sự lấy đi các mảnh xương , có thể cần có .
Tình trạng này nếu kéo dài sẽ làm bệnh nhân bị sụt cân , mất nước , và bị nhiễm độc kiềm .
Nếu chỗ nối lớn , sự chập mạch của máu có thể đưa đến suy tim .
Nếu khuyết tật phát triển nhiều , một chỗ mở tạm thời cần được tạo trong đại tràng ( xem thủ thuật mở thông đại tràng ) , và sau đó phẫu thuật tái tạo lại trực tràng và hậu môn .
Nếu bệnh hiện diện , một vết sưng đỏ nhỏ sẽ có ở chỗ da tiêm thuốc trong vòng 48 giờ .
Nếu thuốc hấp thu vào cơ thể , thuốc sẽ làm giảm hoạt động của tuyến giáp ( phù niêm ) và co giật .
Nếu tá tràng sản sinh ra hormone secretin , dịch tụy sẽ có nhiều sodium bicarbonate để trung hòa độ acid của chất chứa trong dạ dày .
Nếu trứng sán nuốt phải bởi người , người ta có thể trở thành một ký chủ trung gian , ấu trùng sán nở ra sẽ đi qua ruôt và tới phổi , gan hay óc để tạo thành những nang lớn , thường có đường kính từ 5 - 10 cm ( xem bệnh nang hydatid ) .
Nếu trứng được người nuốt phải và đến được ruột , trứng sẽ phát triển trực tiếp thành giun trưởng thành .
Nếu trứng sán tới được não , dây cột sống và tim ( qua dòng máu ) sẽ gây ra các thương tổn nghiêm trọng .
Nếu đỉnh đầu bé không ra được , có thể cắt vùng mô xung quanh ( xem cắt tầng sinh môn ) .
Nếu đồng dư thừa được lấy ra trong cơ thể bằng cách chữa trị đều với penicillamine , cả phát triển tâm trí và cơ thể có lẽ bình thường .
Nếu các mãnh xương bị dời chỗ , xương có thể phải cần phẫu thuật cắt bỏ ( cắt bỏ xương bánh chè ) .
Nếu tim bị chèn ép , dịch được rút ( hút ) ra qua thành ngực bằng một kim được luồn vào màng tim xuyên qua thành ngực ( chọc dò ngoại tâm mạc ) .
Nếu lỗ mở ban đầu quá nhỏ , màng này có thể bị rách ra và có xuất huyết nhẹ khi giao hợp lần đầu tiên .
Nếu cơ đóng mắt ( orbicularis oculi ) bị liệt , mi dưới cũng rũ xuống .
Nếu cổ tử cung đóng chặt và không nở , thai nhi sống nên được sinh ra bởi phẫu thuật mở tử cung .
Vật nhỏ hay không được chiếu sáng đủ sẽ không nhìn thấy được trừ khi vật này di chuyển tới gần điểm mắt đang thực sự nhìn vào , tức đến gần trung tâm thị trường hơn .
Nếu hoạt động để chống lại ung thư , cắt bỏ vú tận gốc có thể phải thực hiện , tức cắt bỏ vú , những hạch bạch huyết trong vùng nách gần nhất và các cơ nối phần trên của ngực với vai cũng bị thải bỏ nếu ung thư đã lan tràn tới đó .
Nếu noãn không được thụ tinh , chu kỳ sẽ tiếp tục : thể vàng teo lại và niêm mạc tử cung bị tróc ra khi hành kinh .
Nếu mức O2 giảm xuống , hóa thụ thể sẽ phát ra những xung động tới trung khu tim và hô hấp trong não bộ , trung khu này sẽ thúc đẩy sự gia tăng nhịp tim và hô hấp .
Nếu bệnh nhân có khuyết tật về vùng nhìn người này sẽ không thấy được ánh sáng lóe lên trong vùng khuyết tật .
Nếu người bệnh nhân bị lắc , dịch trong xoang sẽ tạo nên một tiếng sóng vỗ ( gọi là tiếng sóng vỗ do lay chuyển ) .
Nếu túi màng ngoài tim bị bệnh bởi sự kết dính , cử động của tim sẽ bị hạn chế .
Nếu kết quả thử nghiệm cho thấy đứa trẻ có nhiều khả năng hay chắc chắn sẽ có dị dạng hay bất thường nghiêm trọng khi sanh ra , việc gây sẩy thai sẽ được thảo luận bởi các bác sĩ liên quan và cha mẹ .
Nếu tinh hoàn duy nhất vẫn bình thường , không có tác động có hại nào do không có tinh hoàn kia gây ra .
Nếu vấn đề chỉ là cách cư xử của một cá thể như là toàn bộ ra ngoài ranh giới quy định của xã hội , lúc đó cách dùng chữ " bệnh " tỏ ra không chính xác .
Nếu âm truyền trong không khí nghe được trong một thời gian lâu hơn âm truyền theo xương , thử nghiệm là dương tính và điếc là do nhận thức .
Nếu sỏi ở phần dưới niệu quản , nó có thể được lấy ra bằng phép soi bàng quang , như vậy tránh được phẫu thuật mở .
Nếu đường kính thực sự nhỏ hơn 10 , 2 cm , sự sanh đẻ qua đường thiên nhiên có thể rất khó khăn hoặc không thể sanh được , và mổ dạ con để lấy thai ra cần phải thực hiện .
Nếu u lan tới gan , một số lượng lớn các chất này được phóng thích vào hệ tuần hoàn và gây ra hội chứng dạng ung thư - đỏ mặt , nhức đầu , tiêu chảy , các cơn như suyễn , và trong vài trường hợp tác hại đến phần tim bên phải .
Nếu hai alen thì giống nhau , cá thể sẽ là đồng hợp tử đối với một gen .
Nếu cứ để tiếp tục thiếu vitamin A , chứng mù đêm sẽ tiến triển thành chứng khô mắt và nhuyễn giác mạc .
Nếu cứ để nôn xảy ra lâu dài , có thể sẽ bị bệnh gan .
Nếu nước cung cấp chứa quá ít flour , muối flour cần phải cho đến trẻ em dưới hình thức giọt hoặc viên thuốc .
Nếu người đàn bà có thai , nước tiểu sẽ chứa đủ số kích thích tố buồng trứng ( chorionic gonadotrophin ) để tạo thành hoàng thể trong buồng trứng của con thỏ .
Nếu thất bại , phần đĩa nhô ra sẽ được phẫu thuật cắt bỏ ( xem cắt bỏ cung sau ) .
Nếu chúng thì khác nhau , nó sẽ là dị hợp tử .
Nếu việc này không có , các bức xạ tử ngoại có cường độ lớn của mặt trời sẽ gây chết cho các sinh vật sống .
Nếu điều này kèm theo đau và tắc đường dẫn lưu nước tiểu ra khỏi thận , thủ thuật cố định thận có thể cần .
Nếu không thực hiện được việc này , sự sanh có thể làm dễ hơn bằng các thao tác thận trọng đối với em bé khi sanh ra .
Nếu cách chữa này chưa đầy đủ có thể thực hiện phẫu thuật để tạo một đường phụ qua đó thủy dịch có thể chảy ra khỏi mắt với số lượng đủ để áp suất trở lại bình thường .
Nếu viêm amyđan do chuỗi cầu trùng không chữa trị ( bằng kháng sinh ) , nó có thể sẽ đưa đến sốt thấp khớp hay viêm thận .
Nếu chỉ có ít bã nhờn , tóc sẽ trở nên khô và giòn , và có những vảy da trắng .
Nếu không chữa trị , nó có thể tắc đường thở , cần phải mở thông khí quản .
Nếu không chữa trị , kết mạc sẽ bị hoá sẹo và co lại , làm các mí mắt quay vào phía trong nên lông cọ vào giác mạc ( chứng lông quặm ) ; mù thường bị sau đó .
Nếu không chữa trị , loét sẽ hủy hoại cơ da và xương nhưng chúng không lan tràn đến các bộ phận cơ thể khác .
Nếu không chữa trị tình trạng này có thể gây ra tổn hại não nghiêm trọng ( xem chứng vàng da nhân ) .
Nếu không chữa trị , các khối u này sẽ gây hủy hoại diễn tiến và tử vong .
Nếu không chữa trị bệnh có thể gây tử vong , nhưng chữa bằng tetracycline thường có công hiệu .
Nếu tắc đường tiểu phát triển , cắt bỏ tuyến tiền liệt qua niệu đạo cần chỉ định .
Nếu tắc niệu quản hiện diện , tắc niệu quản phải xử lý bằng phẫu thuật .
Nếu dùng như thuốc giãn phế quản , các thuốc này có thể có tác động phụ không mong muốn trên tim .
Nếu thông khí bị phương hại , máu tĩnh mạch đã mất oxy sẽ trở lại đại tuần hoàn .
Bệnh của người mẹ hay em bé kết hợp với việc sanh con .
Ảo tưởng có thể xảy ra ở người hoàn toàn bình thường , nhưng thường được tự điều chỉnh .
Các tế bào não chưa trưởng thành trong hạch đáy bị ảnh hưởng , và khi não phát triển sẽ gây ra một kiểu liệt não vào khoảng sáu tháng tuổi , với các triệu chứng cử động không điều hòa , điếc , rối loạn thị giác , và khó khăn trong ăn uống và ngôn ngữ .
Chữa trị tức thời bằng cách mở bàng quang trên xương mu để chuyển hướng nước tiểu , dẫn lưu tại chỗ bọc niệu , và cấp kháng sinh .
Ngay sau khi rời khỏi dây cột sống , các rễ này hợp lại để tạo thành một dây thần kinh tủy sống hỗn hợp ở mỗi bên .
Ngay phía trước rãnh trung tâm có vỏ vận động , có nhiệm vụ kiểm soát các cử động tự ý .
Ngay lập tức sau chỗ căng các cơ vòng co lại .
Giữ bất động có thể tạm thời ( thí dụ bằng cách bó bột một chi ) hay vĩnh viễn .
Giữ bất động bằng một vòng cổ đặc biệt là cách chữa trị chính .
Gây miễn dịch , bằng cách dùng vacxin Sabin ( uống ) hay vacxin Salk ( chích ) , đều có hiệu quả cao .
Miễn dịch chống lại bệnh đậu mùa ngày nay đã tiêu diệt bệnh một cách hoàn toàn .
Gây nhiễm chống bệnh uốn ván có công hiệu nhưng chỉ tạm thời .
Gây miễn dịch sẽ giảm được tỷ lệ phát bệnh và mức nghiêm trọng của bệnh : vắc xin thường cấp dưới dạng kết hợp ( xem vắc xin DPT ) .
Thuốc ức chế miễn dịch được dùng để giữ cho các mô hay cơ quan ghép được sống còn và để chữa các bệnh tự miễn , kể cả viêm khớp dạng thấp .
Phân đóng chặt là phân cứng và khô đến mức chúng không thể ra khỏi hậu môn nếu không các phương cách đặc biệt không được thực hiện ( xem táo bón ) .
Tình trạng tổn hại chức năng của tinh hoàn hay noãn sào , gây thiếu hay phương hại các đặc điểm phái tính thứ phát .
Tình trạng các van ở tim hay ở tĩnh mạch bị tổn hại , làm máu thoát về phía sau .
Chốc lở đặc biệt thường thấy ở các em bé và trẻ em , xảy ra chủ yếu trên mặt và ở các chi .
Chốc lở rất lây , đặc biệt trong các cộng đồng trẻ em , do tiếp xúc hay qua các khăn mặt và khăn tắm .
Hiện nay hiếm thấy chốc lở ở trẻ sơ sinh nhưng một bộc phát có thể sẽ lan tràn rất nhanh trong phòng dưỡng nhi .
Thí dụ quan trọng là các nhân tố phóng thích hormone sinh ra do các tế bào của vùng dưới đồi và phóng thích vào các mạch máu của tuyến yên , ở đó chúng tác động .
Các sắc tố thực vật quan trọng gồm chlorophyll và các carotenoids .
Bất lực có thể do cương , trong đo dương vật không đủ cứng để đi vào âm đạo , hay do phóng tinh , trong đó sự xâm nhập xảy ra nhưng không có phóng tinh ( cực khoái ) .
Luồng kích thích được chuyển tới trung tâm tim ở trong não bộ , nó sẽ kích thích thần kinh đối giao cảm và dẫn tới phản xạ làm chậm nhịp tim lại .
Các xung từ một số tiếp hợp gây kích thích , và từ một số khác lại gây ức chế .
Xung lực phát đi từ những thụ thể này đến các trung tâm trong tủy sống , từ đó các hoạt động tự trị được điều khiển sao cho nhịp tim và tính đề kháng của các mạch máu ngoại vi được điều chỉnh thích hợp .
Các xung lực từ não qua dây thần kinh này sẽ gây ra những co thắt đều đặn của mô hoành trong khi hô hấp .
Trong thuốc nhuộm kiềm , màu do các gốc kiềm mang sẽ được hút vào các phần mẫu vật có phản ứng acid .
Ở trẻ em , dương vật cong xuống dưới là một dị dạng phối hợp trong bệnh lỗ tiểu thấp , và các dạng bệnh nặng cần điều trị bằng phẫu thuật .
Trong áp xe lạnh , đôi khi do nhiễm vi khuẩn lao , nó bị sưng , nhưng ít đau hoặc viêm .
Ở một ít bệnh nhân , bệnh trở thành tiến triển và giống như bệnh lao .
Trong một cơn vận động Jackson , các cử động co giật có thể lan từ ngón cái đến bàn tay , cánh tay và mặt ( sự lan tràn triệu chứng này gọi là tiến bước ) .
Trong thoát vị màng tủy - dây cột sống ( thoát vị dây cột sống - màng tủy , thoát vị dây cột sống ) dây cột sống và các rễ thần kinh lộ ra , thường dính vào lớp màng mỏng bao quanh .
Trong dạng bệnh nhẹ hơn chỉ có da bị ảnh hưởng .
Trong bệnh đơn thần kinh , chỉ một dây thần kinh bị ảnh hưởng và biên độ các triệu chứng tùy thuộc vào phân bố của dây thần kinh này .
Ở người có thị lực bình thường , điểm hội tụ này nằm trên võng mạc , nhưng sự biến dạng của nhãn cầu có thể gây tật cận thị ( nhìn gần ) hoặc viễn thị ( nhìn xa ) .
Trong sự phân bố bình thường hoặc phân bố Gaussian , số của sự đọc và hàng của chúng ở cả hai bên của trị số trung bình đối xứng với nhau .
Trong đột biến điểm ( hay đột biến gen ) chỉ có thay đổi trong một gen ; còn trong đột biến nhiễm thể có thay đổi trong cấu trúc hay số nhiễm sắc thể .
Trong bệnh đa thần kinh , có nhiều hay tất cả các dây thần kinh đều bị liên quan và các triệu chứng bệnh thấy nặng nhất ở các đầu chi .
Trong trị liệu tâm thần đồng cảm được coi là một trong số các tính chất cần thiết đưa đến việc chữa trị thành công .
Khi phỏng độ hai , cả hai lớp biểu bì và bì đều bị tổn hại .
Trong một phản xạ đơn giản ( như phản xạ bánh chè ) chỉ có hai nơron liên quan , nhưng trong những phản xạ khác có thể có nhiều nơron trung gian trong cung phản xạ .
Trong sự phân bố lệch , kích thước tụ lại một bên ở trị số trung bình và trải dài ra ở hàng rộng hơn ở bên kia .
Trong một số nhỏ trường hợp , cho thấy mất năng lực nghiêm trọng hay sức ép các rễ thần kinh , phẫu thuật nối tiếp đốt sống có thể cần .
Một bệnh nhân bị thương , mất máu , có thể đưa tới trụy tuần hoàn , là một chỉ định để truyền máu .
Ở trẻ thơ nhỏ đây là một chỗ mở , gọi là thóp trước .
Trong hủy cốt ngón , các xương tận cùng của ngón tay hay ngón chân bị ảnh hưởng : một đặc trưng thường thấy trong một số rối loạn liên quan đến mạch máu ( gồm bệnh Raynaud ) , xơ cứng da và lupus ban đỏ toàn thân .
Trong sung huyết chủ động ( sung huyết động mạch ) , các tiểu động mạch dãn ra và có tăng dòng máu chảy .
Trong phủ định chủ động người bệnh làm ngược lại với việc được yêu cầu ( thí dụ anh ta nhắm mắt lại khi được yêu cầu mở ra ) .
Trong châm cứu , gây mê bằng cách châm kim ở một vùng đặc biệt trên da .
Trong viêm tuyến Bartholin cấp , các tuyến bị tắc và có áp xe phát triển .
Trong các bệnh nhiễm cấp , điều này không quan trọng so với công hiệu do thuốc mang lại .
Trong viêm xương tủy cấp , thường thấy nhất ở trẻ em , có đau dữ dội , sưng , và đỏ ở vùng viêm , thường ở thân một xương dài , kèm theo bệnh toàn thân và sốt cao .
Trong viêm tuyến tiền liệt cấp , bệnh nhân có tất cả các triệu chứng về nhiễm trùng đường tiểu , gồm đau vùng đáy chậu , sốt và run .
Trong viêm thận - bể thận cấp , bệnh nhân bị đau ở vùng thắt lưng , có sốt cao , và những cơn run .
Khi viêm noãn quản cấp bệnh nhân bị đau dữ dội ở bụng dưới , có thể nhầm với viêm ruột thừa , và nhiễm trùng có thể lan tới màng lót xoang bụng ( xem viêm phúc mạc ) .
Thêm vào đó , máu còn chứa một sắc tố , hemoglobin , có ái lực đặc biệt với oxy .
Thêm vào đó , sự tiêu diệt các vi trùng bình thường trong ruột có thể làm bệnh nhân mẫn cảm với các bệnh nhiễm do những sinh vật đề kháng với tetracycline .
Thêm vào khám nghiệm lâm sàng , một số kỹ thuật tạo ảnh và phẫu thuật có thể dùng để đánh giá được chính xác hơn .
Thêm vào kiểu bằng kim loại ống cứng , đã dùng trong nhiều năm , hiện nay có loại dụng cụ bằng sợi quang học dẻo , nhỏ hơn nên những phần phế quản trước đây không thấy được có thể được khảo sát .
Trong bệnh béo phì , tình trạng ảnh hưởng ở đàn bà thường hơn đàn ông , chất béo sưng , đau phối hợp với khiếm khuyết trong hệ thần kinh .
Ở người trưởng thành sẽ gây ra chậm về vật chất và tinh thần , nhạy cảm thái quá với lạnh , mạch chậm , tăng trọng và da bị thô ( phù niêm ) .
Ở người nam trưởng thành , bệnh quai bị có thể gây vô sinh .
Ở người lớn , vì hộp sọ đã ổn định , tràn dịch não làm tăng áp suất nội sọ , gây buồn ngủ và nôn .
Ở người lớn , u tế bào hình sao thường thấy ở bán cầu não nhưng ở trẻ em các u này cũng thấy ở tiểu não .
Người lớn có thể bị loại điếc này do tổn thương , bệnh ( như bệnh Ménière ) , hay tiếp cận lâu dài với âm thanh lớn .
Trong các điều kiện bất lợi , nhân và bào tương trong giai đoạn sinh dưỡng bình thường của vi trùng sẽ được bao trong một vỏ bảo vệ cứng , cho phép tế bào tồn tại được .
Trong các cá thể bị bệnh , nhiễm sắc thể thường không biểu hiện ra đầy đủ .
Ở châu Phi và các xứ nhiệt đới khác , ung thư gan lại thấy thường xuyên , nguyên nhân có thể gồm nấm ( xem aflatoxin ) và các độc tố nuốt phải khác .
Ở chứng mù đọc mất nhận thức ( mù chữ ) bệnh nhân không thể đọc vì anh ta không thể nhận diện được chữ và từ , nhưng anh ta vẫn còn có khả năng viết và ngôn ngữ của anh ta thì bình thường .
Trong chứng động kinh mất vận động , có sự mất trương lực cơ đột ngột , làm bệnh nhân rơi vào tình trạng mất tri thức trong chốc lát .
Ở tất cả những người trên 18 tuổi , đây là một chỉ dẫn nhạy cảm với bệnh não hay dây cột sống .
Trong tất cả các trường hợp trên , vật thần đã thay thế vật bình thường về tình dục , trong một vài trường hợp đôi khi tới mức không thể quan hệ tình dục với người khác hay chỉ quan hệ được nếu có hay tưởng tượng ra vật thần .
Trong tất cả các bệnh tăng nhãn áp vấn đề sau cùng là làm giảm áp suất nội nhãn .
Ở châu Mỹ có nhiều dạng bệnh Leishmania ( xem loét chiclero , espundia ) .
Ở các loài lưỡng cư , homrmone này làm da đổi màu , nhưng vai trò sinh lý của hormone này ở người chưa xác định rõ được .
Trong amylopectin chúng tạo thành chuỗi phân nhánh .
Trong amylose , các đơn vị có dạng chuỗi không phân nhánh dài .
Trong thuốc nhuộm acid màu được mang bởi một gốc acid và nhuộm được thực hiện bởi các phần mẫu vật có phản ứng kiềm .
Trong một người bị dị ứng , tuy nhiên , phản ứng của dị ứng nguyên với kháng thể gắn trong mô ( reagin ) cũng dẫn đến , như là tác dụng phụ , tổn thương tế bào , phóng thích ra histamin và serotonin , sự viêm nhiễm và tất cả triệu chứng của chứng dị ứng đặc biệt .
Trong hậu kỳ I của phân bào giảm nhiễm cặp đôi nhiễm sắc thể tương đương phân chia ra thành hai .
Trong chứng không đầu và chứng nứt cột sống , số lượng afp trong dịch tăng rất cao trong sáu tháng đầu của thai kỳ , và điều đó có thể được phát hiện bằng cách chọc dò túi đầu ối .
Trong hành kinh không phóng noãn , xuất huyết xảy ra nhưng trước đó không có phóng thích trứng ra khỏi noãn sào .
Trong chứng dày lớp gai đen , sự phát triển mụn cơm sẫm màu xảy ra , đặc biệt ở lớp gấp da như háng , nách , và miệng .
Khi chụp X quang niệu đạo ngược dòng , dịch đông cản quang được tiêm lên trên niệu đạo bằng một ống chích và một kẹp đặc biệt .
Ở châu Á thường thấy dạng loét phương đông .
Có ít nhất là một nửa các trường hợp xơ gan không tìm thấy nguyên nhân ( xơ gan nguồn gốc ẩn ) .
Trong viêm teo mũi , niêm mạc mũi bị mỏng ra và dễ vỡ .
Trong chứng mất nhận thức nghe , bệnh nhân có thể nghe được nhưng không thể hiểu được âm thanh ( gồm cả ngôn ngữ ) .
Ở ấu nhi bệnh có thể gây ngạt thở , đặc biệt trong bệnh bạch hầu .
Trong các tiêu bản máu , hồng cầu hình cầu thấy nhỏ hơn và nhuộm đậm hơn hồng cầu bình thường .
Trong mô xương , lá là các băng hóa vôi mỏng xếp đồng tâm quanh một ống Havers .
Ở cả hai phái , phân tiết quá độ prolactin sẽ gây tiết sữa bất thường ( chảy sữa ) .
Ở cả hai phái , các tế bào tiền thân trải qua gián phân giảm nhiễm chia đôi số nhiễm sắc thể .
Ở trẻ em trai , các đặc tính này gồm mọc râu và lông mu , và bể giọng .
Ở Brazil các súc vật này là nguồn dự trữ tự nhiên của ký sinh Leishmania braziliensis , gây bệnh Leishmania .
Ở Vương Quốc Anh việc thu nhập máu được tổ chức do cơ quan truyền máu quốc gia , nhưng quân đội có những cơ quan riêng , .
Ở vương quốc Anh , bác sĩ tư vấn thường chịu trách nhiệm săn sóc bệnh nhân ở bệnh viện nhưng họ cũng được phép lựa chọn vài phòng khám bệnh tư thêm vào mọi giao phó của sở y tế quốc gia .
Ở vương quốc Anh trả những chi phí theo đầu người này từ các cơ sở dịch vụ xã hội .
Tại Vương Quốc Anh một số công nhân làm đèn huỳnh quang bị nhiễm bệnh này nhưng việc dùng beryllium đã được bỏ từ 1948 .
Ở Vương quốc Anh , học viên điều dưỡng phải trải qua một thời gian huấn luyện đặc biệt trong một bệnh viện do Ủy ban điều dưỡng công nhận , và qua một kỳ thi trước khi được công nhận trong Danh sách toàn quốc các phụ tá điều dưỡng ( Điều dưỡng nhà nước tuyển dụng ) hay Danh sách điều dưỡng nhà nước ( Điều dưỡng nhà nước có đăng ký ) .
Ở Vương quốc Anh các ca này được xem xét bởi Ủy ban y khoa về bụi phổi , theo khuyến cáo của ủy ban này , bồi thường theo luật định về tổn thương công nghiệp được yêu cầu .
Trong viêm não tủy xám hành , các cơ của hệ hô hấp bị liên quan và hô hấp bị ảnh hưởng .
Trong các ca có kết hợp với một phản ứng khác , rối loạn này được gọi là viêm da không chàm .
Trong mất điều hòa tiểu não , có sự vụng về của các cử động do ý chí .
Trong một vài điều kiện bất thường ( như sự thiếu đói ) acetone và các ketone khác có thể tích lũy trong máu ( xem chứng đa ketone ) .
Có một số trường hợp lành không xảy ra và sẽ chuyển sang viêm mãn tính .
Trong một số rối loạn về tuần hoàn máu ở mắt , áp suất trong các mạch máu võng mạc bị giảm đi và các mạch máu sẽ bị xẹp lại với một áp suất thấp hơn bình thường .
Trong một số bệnh thận , đặc biệt viêm thận tiểu cầu cấp , những tập hợp bất thường các tế bào thận hình ống bị tróc ra khỏi thận , thường dưới dạng trụ niệu của tiểu quản .
Khi còn thơ ấu , trước khi các khớp hộp sọ liền lại , tràn dịch não làm cho đầu lớn ra .
Trong thời thơ ấu và lúc trưởng thành , thương số này biểu lộ khả năng trí tuệ tương đối so với phần còn lại của quần thể .
Ở trẻ em , điều này thường phản ánh tình trạng chậm phát triển trong học viết đúng .
Ở trẻ em thương số này cũng tiêu biểu cho tốc độ phát triển ( tuổi tinh thần tính theo phần trăm của tuổi thời gian ) .
Ở trẻ em , nó có thể gây ra dậy thì sớm .
Ở trẻ em , vị trí thường thấy của u ở chân , đặc biệt ở xương đùi .
Trong viêm tuyến Bartholin mãn , có thể có những nang trong tuyến .
Trong viêm phế quản mãn bệnh nhân ho ra rất nhiều chất nhầy do các tuyến nhầy phế quản lớn ra .
Trong viêm mũi xuất tiết mãn tính có tăng sinh và tăng xuất tiết ở niêm mạc .
Trong ngộ độc chì mãn tính , đặc tình nướu răng có vết màu xanh nhạt ( " đường chì " ) được thấy và các thần kinh ngoại biên bị tổn hại ; ở đó cũng bị thiếu máu .
Trong viêm tuyến tiền liệt mãn , các triệu chứng đường tiểu thay đổi .
Trong viêm thận - bể thận mãn , thận bị nhỏ lại và hóa sẹo , và sau đó suy thận .
Trong u lồi mắt thể mi , củng mạc nhô ra trên thể mi do áp suất cao trong nhãn cầu .
Trong việc điều kiện hóa cổ điển , một kích thích bình thường không kết hợp với một phản ứng đặc biệt được biểu thị cùng lúc với sự kích thích tạo ra một phản ứng tự động .
Trong điều kiện kinh điển , điều này xảy ra khi kích thích tạo điều kiện được đưa ra cùng với - hay ngay trước kích thích không điều kiện .
Trong y học cổ điển , từ này dùng cho sự mất cân bằng của bốn khí chất , điều này được tin là nguyên nhân cơ bản của tất cả các bệnh .
Trong điếc do ốc tai , trong khi các âm nhỏ nghe rất khó khăn trong tai điếc so với tai bình thường , các âm lớn hơn lại nghe được như nhau trong cả hai tai .
Trong cột sắc ký , các thành phần phân chia ra dọc theo cột có chất bột hấp thu , như chất silica hoặc aluminium oxyde .
Trong các dị ứng thông thường chất tác hại sẽ gây một mảng sưng và một vết đỏ điển hình trên da trong 5 đến 15 phút .
Trong chết bình yên cưỡng bách , một hiệp hội hay một người được ủy quyền sẽ đưa ra khuyến cáo chấm dứt cuộc sống của một người , như trường hợp trẻ thơ , không thể biểu lộ được những mong muốn của mình .
Trong phòng kín hơi có thể gây chết .
Trong phép ghi điện tim vô hướng quy ước , có 12 dây dẫn , nhưng cũng có thể dùng nhiều hơn trong các trường hợp đặc biệt ( thí dụ một dây thực quản từ một điện cực trong thực quản , có thể dùng khi phân tích loạn nhịp ) .
Trong thủ thuật mở dây , đường tủy đổi được tách ra ở vùng cổ .
Trong gây mẫn cảm ngầm , cách cư xử và cảm giác khó chịu ( như ghét bỏ ) được gây ra đồng thời bằng các ám hiệu ngôn ngữ .
Trong lé nhìn lóa , hình ảnh không tách ra khỏi hình bình thường nhưng nghiêng qua hình bình thường .
Trong nha khoa , amalgam để hàn răng được tạo thành bằng cách trộn một hợp kim bạc thiếc với thủy ngân .
Trong nha khoa vàng nguyên chất đôi khi dùng để trám .
Khi chụp X quang niệu đạo xuôi dòng ( chụp X quang bàng quang - niệu đạo trong bài niệu , MCUG ) , hình X quang niệu đạo có thể có được trong khi chất liệu cản quang tan trong nước trước đó đã được đưa vào bàng quang đang đi qua .
Trong ánh sáng mờ , một bộ cơ tia co lại và các cơ co thắt giãn ra làm tăng kích thước đồng tử .
Trong ánh sáng mờ , đồng tử mở ra do kích thích của hệ thần kinh giao cảm .
Trong bệnh bạch cầu , giả mạc tạo thành trong họng .
Trong các sinh vật lưỡng bội , kể cả người , gen được biểu lộ bằng các đôi allele .
Trong bệnh lạc nội mạc tử cung trực tiếp ( nội tại hay nguyên phát ) , nội mạc tử cung có thể xuyên qua thành cơ của tử cung , noãn sào , hay thành bụng .
Trong miễn dịch huỳnh quang trực tiếp , kháng thể được đánh dấu trước khi áp vào mô .
Ở người bệnh có thể có nhiều loại bạch cầu khác xuất hiện trong máu , đáng chú ý nhất là các dạng non của hồng cầu hay bạch cầu bình thường .
Trong mỗi trường hợp đều hạ xuống một khuynh độ cô đặc ( xem tuần hoàn phổi ) .
Ở người già , một tổn thương đầu tương đối nhẹ có thể làm rách các tĩnh mạch ở dưới màng cứng , gây ra một ổ tụ huyết dưới màng cứng .
Điều này thường thấy ở người già và chỉ có tầm quan trọng về mặt thẩm mỹ , nhưng cũng có thể thấy các ca nặng trong một số rối loạn chuyển hóa mỡ .
Trong thuật ngữ điện học , đây là năng lượng tiêu thụ mỗi giây khi một dòng điện 1 ampe chạy giữa hai điểm trên một dây dẫn điện có hiệu số điện kế là 1 volt . 1 watt = 107 erg mỗi giây .
Trong thuật ngữ điện học , joule là công thực hiện trong mỗi giây khi một dòng điện 1 ampere chạy qua điện trở 1 ohm .
Ở nước Anh , toàn bộ trách nhiệm được giao phó cho Bộ Trưởng y tế và an ninh xã hội được sự trợ giúp của bộ ( xem bộ y tế và an ninh xã hội ) .
Ban đỏ đa hình , bệnh do có độc tố trong máu , phát ban gồm các mảng đỏ hình tròn hay không đều , thường xảy ra mặt sau cánh tay và bàn tay , và đôi khi kèm theo bệnh toàn thân .
Trong chứng khổng lồ bệnh nhân cao quá độ do dậy thì chậm , làm cho các xương dài tiếp tục tăng trưởng trước khi các phần tăng trưởng ( đầu xương ) liền lại .
Trong thuật ngữ tiến hóa , đây là một trong những phần sớm nhất của não sau , thấy phát triển ở loài có vú .
Trong thuật ngữ tiến hóa đây là phần mới nhất , chỉ thấy ở loài có vú .
Trong thuật ngữ tiến hóa , nó là phần mới nhất của não , tạo thành do việc phát triển các đường thần kinh mới dùng cho thị giác và thính giác các loài có vú .
Trong bướu giáp lộ nhãn ( bệnh Graves ) tuyến giáp lớn ra kèm với hoạt động quá mức và có kèm theo các triệu chứng khác ( xem bệnh tăng năng tuyến giáp ) .
Trong các rối loạn mắt , kỹ thuật này dùng tiêu diệt các mô bệnh ở võng mạc , xảy ra , thí dụ khi bị biến chứng của bệnh đái tháo đường ; và có thể gây hóa sẹo giữa võng mạc và màng mạch , như vậy sẽ kết hợp hai màng này với nhau trong các trường hợp bị bong võng mạc .
Thật vậy chất chính được phóng thích là chất có liên quan noradrenaline , nó cũng tạo ra một phần của sự tiết ra ở tuyến thượng thận .
Trong các trường hợp tử vong , bệnh nhân chết thường do suy tim và phổi do sự giảm chức năng của các trung tâm tim và hô hấp trong não .
Trong các trường hợp thuận lợi , các hạch xoài vỡ ra sau khoảng một tuần , chảy mủ , và rồi lành .
Ở phụ nữ , hệ này gồm các noãn sào , vòi Fallope , dạ con ( tử cung ) , âm đạo , và âm hộ ( xem hình ) .
Ở phụ nữ vùng này có lỗ mở âm đạo .
Ở phụ nữ , các ống dẫn sữa mở ra ở núm vú .
Trong liên hợp tự do , sự liên hợp các ý tưởng hiện ra trong mơ hay trong tưởng tượng có thể dùng để khám phá những động cơ thúc đẩy cơ bản của cá thể .
Danh từ dùng trong học thuyết của Freud là một tình trạng trong đó cái tôi được tự coi là một vật thể đáng yêu .
Trong thuật ngữ của Freud , ego điều hòa các đòi hỏi của vô thức ( tinh thần không ý thức theo bản năng ) , ý thức ( sự ý thức về đạo đức ) , và thực tế .
Ở trước chỗ căng các cơ vòng dãn ra và các cơ dọc co lại , như vậy sẽ đẩy chất chứa trong ống về phía trước .
Trong nhiễm acid khí , số lượng carbon dioxide lớn hơn bình thường được giữ lại trong cơ thể , như trong chết đuối .
Nói chung , các bệnh nhân chữa trị với các sulphonamide cần tránh phơi bày với ánh sáng mặt trời trực tiếp .
Thông thường , nhà chức trách về y tế vùng ( RHA ) mà các bộ phận của nó được bổ nhiệm bởi Bộ Trưởng , chịu trách nhiệm về toàn bộ các chương trình và quản lý về ngân quỹ được cấp cho nhà chức trách y tế quận ( DHA ) .
Nói chung , nguyên nhân của viêm màng mạch nho trước và sau là khác nhau .
Bình thường bệnh nhân được cung cấp chỗ theo thứ tự trên danh sách , như trong một số trường hợp ( thí dụ nếu tình trạng có tiềm năng nguy hiểm hay đau đớn ) , bác sĩ tham vấn có thể khuyến cáo nhập viện gấp hay tức khắc .
Nói chung thị giác của họ vẫn đủ để có thể thực hiện được các công việc cần đến thị giác .
Khi bị phù nề toàn thân , có thể có tích tụ dịch trong xoang ngực ( tràn dịch màng phổi ) , trong bụng ( xem cổ trướng ) , hay trong các khoang khí ở phổi ( phù phổi ) .
Ở trẻ em gái chúng gồm sự phát triển của mọc lông mu và vú phát triển .
Trong bệnh thống phong , chứng urate huyết đưa đến việc lắng đọng urate trong nhiều bộ phận cơ thể .
Ở Vương quốc Anh , các bệnh như vậy phải báo cáo với viên chức phụ trách kiểm soát các bệnh truyền nhiễm ( trước đây với viên chức y tế ) .
Ở Vương Quốc Anh , các nguyên nhân thường nhất là đái tháo đường , thoái hóa cận thị và tăng nhãn áp .
Trong cây xanh tiến trình phức tạp này có thể tóm tắt như sau : 6CO2 6H2O - C6H12O6 602 .
Ở người mạnh khỏe có ba loại bạch cầu chính : bạch cầu hạt , lymphô bào và bạch cầu đơn nhân , các bạch cầu liên quan đến việc bảo vệ cơ thể chống lại các chất lạ và trong việc sản sinh kháng thể .
Ở người lớn mạnh khỏe , tiến trình tạo huyết chỉ hạn chế ở tủy xương , nhưng khi còn ở giai đoạn phôi thai hay trong thời thơ ấu cũng như trong một số bệnh , tiến trình này có thể xảy ra ở nơi khác ( tạo huyết ngoài tủy xương ) .
Trong nhiễm nặng , các nang này có thể gây thoái hóa mô , và như vậy sẽ gây đau cơ và yếu cơ .
Dị sắc mống mắt là mống mắt này có màu khác với mống mắt kia .
Tạp sắc mống mắt là một phần của mống mắt có màu khác với phần còn lại .
Trong mù góc tư đồng nghĩa , một góc tư như nhau bị mất thị trường ở mỗi mắt .
Trong bệnh viện , chu kỳ thở được duy trì bằng một máy hô hấp .
Ở người , phái nam là phái có dị giao tử .
Ở người , phụ nữ là phái tính đồng giao tử , mỗi tế bào trứng mang một nhiễm sắc thể X .
Trong bệnh Huntington cử động ngoài ý muốn có kèm theo sự sa sút trí tuệ tiến triển : có thoái hóa thần kinh lan rộng xuyên qua não bộ .
Còn trong miễn dịch huỳnh quang gián tiếp , kháng thể được tách dấu sau khi đã kết hợp với kháng nguyên bằng cách dùng huyết thanh kháng globulin miễn dịch có đánh dấu với fluorescein .
Trong thời thơ ấu tuyến ức kiểm soát sự phát triển các mô dạng lymphô và đáp ứng miễn dịch với vi trùng và các protein lạ ( giải thích cho các đáp ứng dị ứng , sự tự miễn , và loại thải các cơ quan ghép ) .
Ở trẻ thơ sự hô hấp sẽ tỏ ra khó khăn và không hiệu quả .
Nếu nhiễm dai dẵng , các hạch bạch huyết trong cổ có thể bị mềm và lớn ra ( viêm hạch cổ ) .
Trong loạn dưỡng lipid phần dưới , mỡ không có ở các chân .
Trong loạn dưỡng lipid do insulin , đôi khi xảy ra ở những bệnh nhân đái tháo đường , các chất béo biến mất khỏi những vùng có chích insulin .
Khi bị tràn dịch noãn quản từng cơn , dịch tích tụ quá nhiều nên một phần sẽ chảy vào tử cung .
Trong tạo cốt nội sụn , xương sẽ thay thế sụn .
Trong phép chụp bể thận tĩnh mạch ( chụp đường niệu ngoại tiết ) môi trường cản quang được tiêm vào tĩnh mạch và được tập trung và bài tiết ở thận ( xem chụp bể thận tĩnh mạch ) .
Khi không có chất giảm hoạt bề mặt , như trong phổi chưa trưởng thành ở các trẻ sơ sinh và trong một số bệnh , phổi có khuynh hướng bị xẹp lại .
Dạng thường thấy nhất là một ống bằng thép hay crôm , dài 25 cm và đường kính 3 cm , có một cách chiếu sáng nào đó và một ống thổi để làm phồng ruột .
Trong dạng đơn giản nhất dụng cụ này gồm một bóng cao su rỗng có nối với một hệ thống van , với một ống được luồn vào trong xoang .
Trong động kinh Jackson , gốc bệnh ở khắp vỏ não gây ra những biểu lộ trên toàn cơ thể .
Với liều đủ lớn , hầu như bất kỳ chất nào cũng hoạt động , như một chất độc , nhưng từ này thường dành cho các chất , như arsenic , cyanide , và strychnine , có hại với số lượng tương đối nhỏ .
Trong các dây thần kinh lớn , sợi trục có một bao ( bao thần kinh ) làm bằng myelin .
Khi có nhiều giun có thể gây ra sự tắc nghẽn của ruột .
Trong luật pháp từ này dùng để chỉ bất cứ loại thuốc gây nghiện nào bị pháp luật cấm sử dụng .
Trong luật pháp từ này dùng chỉ các trẻ em cho đến bảy tuổi .
Trong cơ thể sống , dung môi là nước và màng tế bào hoạt động như một màng bán thấm , và tiến trình thẩm thấu giữ một vai trò quan trọng trong kiểm soát sự phân phối của nước .
Ở phái nam , hệ sinh sản gồm các dịch hoàn , ống dẫn tinh , tuyến tiền liệt , túi tinh , niệu đạo và dương vật .
Ở người , đặc biệt các bệnh nhân Kalaazar , ký sinh có dạng tròn nhỏ , không có chiên mao gọi là thể Leishman - Donovan , thấy trong các tế bào hệ bạch huyết , lách và tủy xương .
Ở người sắc tố bào có chứa chất melanin được thấy ở trong da , tóc và mắt .
Ở người nó là một xoang hình ống , ống nguyên tràng , nối xoang màng ối với túi noãn hoàng .
Ở người cơ quan này không phát triển đầy đủ và không có chức năng gì , nhưng ở các động vật hạ đẳng ( thí dụ rắn ) đây là một trong các cơ quan chính của khứu giác .
Ở người thai nhi là sản phẩm của sự thụ tinh kể từ tháng thứ ba của thai kỳ cho tới khi sanh .
Ở người , oxy được hấp thu vào máu từ không khí thở vào phổi .
Ở người , phospho tập trung chủ yếu trong xương .
Ở người niệu nang luôn luôn rất nhỏ , và vào cuối thai kỳ màng ối và màng đệm đã dính lại với nhau , và túi noãn hoàng đã biến mất .
Ở người , bệnh nhiễm ở phổi , gây viêm phổi ( bệnh của nhân viên làm len ) , hay nhiễm vào da gây loét da nặng ( thường gọi là mụn mủ ác tính ) .
Ở người sán lá này có thể gây các triệu chứng nghiêm trọng ( xem bệnh Heterophyes ) .
Các giao tử ở người là đơn bội sau khi đã trải qua giảm phân .
Loa tai ở người chỉ còn là vết tích nhưng cũng có thể liên quan phần nào tới việc định hướng các nguồn âm thanh .
Ở người từ này dùng chỉ sản phẩm của sự mang thai trong tử cung trong tám tuần phát triển đầu tiên , trong thời gian này tất cả các cơ quan chính đã được thành lập ( xem hình ) .
Trong nhiều trường hợp vị trí và nguồn gốc của bướu có thể được nhận diện bởi tính chất của tế bào mà nó chứa .
Trong nhiều kính hiển vi thường có nhiều vật kính có độ phóng đại khác nhau và có thể thay đổi cho nhau .
Trong y khoa từ này thường dùng chỉ các ion , như thế mức điện phân huyết thanh có nghĩa là nồng độ của các ion riêng biệt ( sodium , potassium , chloride , bicarbonate v . v ... ) trong máu lưu thông .
Trong y học , nó xem xét nghiên cứu hình dáng và cấu trúc lớn của các phần khác nhau của cơ thể .
Trong y học , chất thường dùng nhất như chất lấp lánh là sodium iodine hoạt hóa bằng thallium .
Trong y khoa , điều này bao gồm sự cân nhắc cách cư xử đúng của bác sĩ đối với bệnh nhân , dù bệnh nhân đã được cho biết tình trạng của mình có còn hi vọng gì hay không , và các vấn đề tương tự có thể cần đến lời thề Hippocrate .
Ở đàn ông , việc sản sinh quá nhiều oestrogen sẽ gây chứng nữ hóa .
Trong bệnh tâm thần điều này thường là một tin tưởng giả tạo rằng bệnh nhân đang bị các người khác hành hạ , hiện rất mạnh mẽ , đang bị người khác kiểm soát , hay là một nạn nhân của một bệnh cơ thể ( xem hoang tưởng đoán nhận ) .
Trong sự nguyên phân và hậu kỳ II của phân bào giảm nhiễm , các nhiễm sắc thể phân chia ra trở thành nhiễm sắc thể con , và chuyển động dọc theo những sợi thẳng về phía đoạn cuối đối nghịch với tế bào .
Trong các thiết bị hiện đại , dòng điện cảm ứng trong mô có tần số lên đến 25.000 triệu chu kỳ trong một giây .
Trong loạn sản sợi đơn cốt chỉ có một xương bị ảnh hưởng .
Trong loạn nhịp nặng hơn , hội chứng Stokes Adams hay ngưng tim có thể xảy ra .
Trong hầu hết những sự bổ nhiệm , viên chức y tế quận ( DMO ) cũng hành động như là một viên chức thật sự có quyền hạn thích hợp ở địa phương , đưa ra những khuyến cáo về dịch tễ học và về y tế với các viên chức y tế môi trường .
Trong hầu hết các trường hợp , với điều kiện bù đắp được sự mất nước , bệnh sẽ lành trong 7 - 10 ngày .
Trong hầu hết trường hợp , bại liệt không có xảy ra : trong viêm tủy xám non yểu , chỉ có họng và ruột bị ảnh hưởng , và các triệu chứng giống như rối loạn dạ dày hay cúm .
Hầu hết ca bệnh đều lành tự nhiên , nhưng chữa trị bằng ampicillin hay chloramphenicol sẽ giảm được mức nghiêm trọng của các triệu chứng .
Trong hầu hết các trường hợp , nguyên nhân không được biết nhưng sự biến dạng đôi khi có thể do sự mất cân bằng giữa các cơ gấp của ngón chân và các cơ ngắn hơn , các cơ duỗi của chúng .
Trong hầu hết các trường hợp , tình trạng này kết hợp với một số thay đổi tiêu biểu ở da gọi là chàm ( viêm da dạng chàm ) .
Hầu hết ca bệnh có vẻ bắt nguồn ngay màng mạch nho , nhưng cũng có thể là thứ phát của các bệnh trong những vùng mắt khác , đặc biệt ở giác mạc và củng mạc .
Trong hầu hết các trường hợp thai sẽ chết trong vòng ba tháng và bị hấp thu trong cơ thể .
Trong hầu hết các trường hợp , ánh sáng chỉ đơn giản làm trầm trọng thêm các khó chịu đã có sẵn do có bệnh mắt .
Trong hầu hết các trường hợp , triệu chứng thuyên giảm mau nhưng bệnh nhân vẫn dễ bị viêm phổi và nhiễm tai giữa .
Trong hầu hết các trường hợp đều không có bệnh nào khác ở mắt .
Trong hồi tiếp nghịch , việc tăng sản sinh một chất ( thí dụ hormone ) sẽ ức chế sự gia tăng sản xuất thêm chất này , hoặc trực tiếp hoặc gián tiếp .
Không có nước nào coi chết bình yên tự nguyện hay cưỡng bách là hợp pháp , dù có nhiều hiệp hội vẫn tồn tại để vận động cho mục tiêu chết bình yên tự nguyện .
Với liều không gây nôn ( thấp hơn ) , apomorphine có tác động làm dịu , gây ngủ và long đàm .
Trong viêm tủy xương không gây liệt các triệu chứng này có kèm theo chứng cứng cơ , đặc biệt ở cổ và lưng .
Trong các cá thể bình thường có enzyme homogentisic acid oxydase để oxy hóa homogentisic acid .
Trong các cá thể bình thường thân nhiệt được giữ ở khoảng 37oC ( 98.4oF ) .
Trong chứng ít tinh trùng , các tinh trùng thường có tính di động kém và thường nhiều dạng lạ và chưa trưởng thành .
Một trong những kỹ thuật trên , giấy sắc ký , một mẫu hỗn hợp được đặt tại cạnh của một tấm giấy lọc .
Trong điều kiện hóa tăng cường , một phản ứng được thưởng ( hoặc phạt ) mỗi khi nó xảy ra , cho tới khi nó xảy ra thường hơn hoặc ít hơn ( xem sự tăng cường ) .
Trong điều kiện có điều khiển , điều này xảy ra khi một sự kiện gây thích thú ( hay tác nhân củng cố ) như một phần thưởng được đưa ra ngay sau khi nó cư xử .
Trong phẫu thuật , các miếng gạc dùng chùi máu khỏi nơi thao tác ; như các miếng này luôn được đếm kỹ lưỡng và có chứa một " thẻ " cản quang để dễ dàng xác định nếu không may miếng này vẫn còn trong cơ thể sau khi thao tác .
Trong nhãn khoa đây là thao tác trong đó nhãn cầu được cắt bỏ , nhưng các cấu trúc khác trong ổ mắt ( như cơ mắt ) vẫn để tại chỗ .
Tuy nhiên trong các trường hợp khác , không có liên hệ gì tới việc tiếp cận với thạch miên .
Trong các trường hợp khác , xuất huyết dưới da , sinh ra các mảng đen , có thể dẫn tới loét , và có thể gây tử vong ( vì thế tên cũ của bệnh là Tử thần Đen ) .
Trong các loài có vú khác , tuyến này tiết ra một chất giống như hormone gọi là melatorin .
Trong ung thư tuyến tụy , viêm tĩnh mạch có thể ảnh hưởng đến nhiều tĩnh mạch ( viêm tĩnh mạch huyết khối di trú ) .
Trong cắt bỏ trực tràng - đại tràng toàn bộ tất cả trực tràng và đại tràng đều bị lấy đi , sau đó cần tạo lỗ mở thường xuyên cho hồi tràng ( xem mở thông hồi tràng ) .
Trong phẫu thuật cắt bỏ dạ dày từng phần ( hay gần toàn phần ) phần ba hay nửa trên dạ dày được nối với tá tràng hay ruột non ( thủ thuật nối vị tràng ) .
Trong phong bế tim một phần hay không hoàn toàn , dẫn truyền giữa tâm nhĩ và tâm thất bị chậm lại ( phong bế tim độ một ) hay trường hợp không truyền được tất cả các dẫn truyền từ tâm nhĩ đến tâm thất ( phong bế tim độ hai ) .
Cắt bỏ tuyến tụy từng phần chỉ một phần tuyến được lấy đi .
Trong cắt bỏ tuyến giáp từng phần , chỉ phần tuyến bị bệnh được lấy đi .
Trong sung huyết thụ động , dòng máu chảy ra khỏi vùng ảnh hưởng bị tắc lại .
Trong phủ định thụ động , người bệnh không chịu hợp tác ( thí dụ anh ta không chịu ăn ) .
Dưới dạng bột nhão , đây là thành phần chính của xi - măng kẽm dùng trong nha khoa .
Trong thí nghiệm cổ điển của Pavlov , những con chó đã được huấn luyện phối hợp tiếng chuông với bữa ăn và nó sẽ tiết ra nước bọt khi có tiếng chuông mà không cần biết có thức ăn hay không .
Trong các ca dai dẵng , xoang bệnh có thể cần rửa sạch hay dẫn lưu bằng thao tác phẫu thuật .
Trong bệnh Peyronie , điều này là do mảng kết sợi cục bộ trong dương vật gây ra sự gãy góc dương vật .
Trong dược khoa , các dược phẩm chế tạo dưới dạng nhũ tương để làm mất mùi dầu bằng cách phân tán dầu trong dung dịch có mùi thơm .
Khi quen thuốc cơ thể nếu ngưng dùng thuốc sẽ gây ra một số triệu chứng đặc hiệu ( triệu chứng rút thuốc ) như ra mồ hôi , nôn , hay run , các triệu chứng này sẽ hết nếu tiếp tục dùng thuốc .
Trong việc lên kế hoạch cắt cụt , người phẫu thuật phải kể đến công việc của bệnh nhân và kiểu mẫu của phần nhân tạo sao cho thích hợp .
Trong thực vật , carbohydrate là chất liệu cấu trúc quan trọng ( ví dụ như cellulose ) và là sản phẩm dự trữ ( thường dưới dạng tinh bột ) .
Trong Plasmodium thoi trùng tạo thành do phân chia liên tục chất chứa trong noãn nang trong cơ thể muỗi .
Trong hồi tiếp thuận , việc tăng sản sinh một chất sẽ kết hợp với sự sản sinh một chất khác , hoặc trực tiếp hoặc gián tiếp .
Trong cắt rễ sau , các rễ thần kinh ( cảm giác ) phía sau bị cắt để giảm đau không ngăn được ở các cơ quan do dây này cung cấp .
Trong thực tiễn , từ này thường dùng chỉ các tình trạng không hẳn là viêm ; thí dụ viêm võng mạc sắc tố , một tình trạng di truyền không do viêm , gồm thoái hóa võng mạc diễn tiến .
Trong thực tiễn , cách tính biến số đáng tin cậy hơn là chia tổng số bình phương các độ lệch với tổng số quan sát trừ đi một .
Trong thực tiễn , tiếp cận công nghiệp với bụi than ( bệnh bụi than ) , silic ( xem bệnh phổi nhiễm silic ) , và amiante ( xem bệnh bụi amiante ) chiếm hầu hết các ca bệnh bụi phổi .
Trong thực tế , phân biệt giữa loạn thần kinh và bệnh tâm thần thường không rõ , vì mức độ sáng suốt còn lại rất thay đổi .
Trên thực tế , sự định nghĩa chính xác này không phải lúc nào cũng có thể được .
Trong sự kết dính sơ cấp , có rất nhiều mô hạt nhỏ .
Trong chứng vô kinh tiên phát , chu kỳ kinh nguyệt không xuất hiện lúc dậy thì , thường là do khiếm khuyết bẩm sinh ( như hội chứng Turner ) .
Trong chứng thoái hóa dạng tinh bột tiên phát , những rối loạn phát sinh mà không có nguyên nhân nào rõ rệt .
Trong đau hậu môn từng cơn , đau dữ dội bất chợt ảnh hưởng trực tràng và có thể kéo dài nhiều phút hay nhiều giờ .
Trong các nước giàu , tỷ lệ tử vong sơ sinh chiếm khoảng hai phần ba tỷ lệ tử vong trẻ thơ , đa số trong tuần đầu tiên .
Trong u nhầy giả phúc mạc , các chất liệu từ u nhầy , thường trong noãn sào , tràn vào xoang phúc mạc , và tiếp tục được sản sinh trong bụng thành những khối lớn .
Trong phân tâm học , ảo tưởng tiềm thức được cho là đã kiểm soát cách cư xử , vì vậy các triệu chứng tâm lý có thể là biểu tượng của , hay là sự bảo vệ chống lại những ảo tưởng này ( xem chủ nghĩa biểu tượng ) .
Trong phân tâm học , đây là một trong các cơ chế bảo vệ .
Trong lý thuyết phân tâm học , libido ( giống như bản năng chết ) là một trong các nguồn năng lượng cơ bản cho toàn bộ đời sống tinh thần .
Trong khí thũng phồi , các túi khí của phổi ( phế nang ) lớn ra và bị hủy hoại làm giảm diện tích trao đổi oxy và carbon dioxide .
Trong bệnh lao phổi , trước đây gọi là consumption hay phthisis ( gây hao mòn ) , trực khuẩn được hít vào phổi sẽ tạo ra ở đây một nốt củ ban đầu , và lan rộng tới các hạch bạch huyết gần nhất ( phức hợp ban đầu ) .
Trong X quang học , từ này chỉ nhìn từ mặt phẳng trán .
Trong một số ca hiếm gặp , cả hai mắt cùng nhìn về một điểm , nhưng một mắt xoay chiều kim đồng hồ hoặc ngược chiều so với mắt kia ( lé nhìn lóa ) .
Rất hiếm trường hợp ennzyme này không có và tình trạng này gọi là alcapton niệu , khi đó sẽ có nhiều homogentisic acid được bài tiết trong nước tiểu .
Trong một số trường hợp hiếm gặp , điều này kết hợp với đau bụng tái hồi , có lẽ do tuyến tụy lưng không được dẫn lưu đầy đủ .
So với kích thước cơ thể , tuyến ức là tuyến lớn nhất khi sanh ra .
Trong chứng nhiễm toan do thận , suy thận làm mất số lượng lớn bicarbonate hoặc làm ứ đọng phosphoric và sulfuric acid .
Trong phép chụp mạch võng mạc , dùng fluorescein tiêm vào tĩnh mạch , thuốc sẽ tuần hoàn qua các mạch máu ở võng mạc nên có thể thấy và chụp được bằng một máy ảnh đặc biệt .
Khi võng mạc bị bệnh kiểu điện thế sẽ có thay đổi .
Trong chụp bể thận ngược dòng các ống thông nhỏ được đưa lên niệu quản khi soi bàng quang và môi trường cản quang được đưa trực tiếp vào bể thận để có thể xét nghiệm X quang .
Ở Scotland ( có đạo luật riêng ) Bộ trưởng cũng có trách nhiệm và có một cấp trung gian mà nhờ đó các quận được tập hợp thành các vùng ( xem giám đốc sở y tế ) .
Trong kết dính thứ cấp , hai bờ mép được nối lại với nhau bởi mô hạt .
Trong chứng vô kinh thứ phát , chu kỳ kinh nguyệt bị ngừng lại sau khi đã có ở tuổi dậy thì , nguyên nhân gây ra rất khác nhau bao gồm bệnh ở đồi não ( một phần của não bộ ) , thiếu kích thích tố buồng trứng , thiểu năng tuyến tùng hoặc tuyến giáp , bệnh đái tháo đường , rối loạn tâm thần , trầm cảm , chán ăn tâm thần , thay đổi môi trường xung quanh , và cắt bỏ tử cung hoặc buồng trứng .
Trong xơ gan do mật thứ phát ( trong đó giải phẫu có thể làm mất chỗ bế tắc ) ; và trong xơ gan do tim ( bệnh suy tim có thể điều trị được ) .
Trong thống kinh thứ phát , các kỳ đau bị trải qua ở một giai đoạn nào đó sau các kỳ kinh bình thường , vì các lý do như viêm niêm mạc tử cung , có khối u trong các cơ tử cung , tắc dòng máu , và rối loạn tâm thần .
Trong cắt thần kinh phế vị chọn lọc các nhánh thần kinh tới túi mật và tuyến tụy không bị đụng tới .
Khi bị phỏng nặng , ảnh hưởng tới 15 % hay hơn bề mặt cơ thể ở người lớn ( 10 % hay hơn ở trẻ em ) , sự mất huyết tương có thể gây sốc nặng và cần lập tức truyền máu hoặc dung dịch muối .
Trong các ca nặng sẽ có suy tuần hoàn ngoại vi ( sốc do tim ) , huyết áp không ghi nhận được , mạch yếu , và mất sản sinh nước tiểu .
Trong các ca nặng phẫu thuật có thể cần .
Trong các ca nặng sự nghẽn tắc có thể phải chữa trị bằng thủ thuật mở thông khí quản hay đặt ống mũi - khí quản .
Trong các ca nặng co cứng có thể ảnh hưởng toàn thân , cơ thể bị cong về phía sau ( xem cơn co uốn cong người ) .
Trong các ca nặng , cột sống bị cứng hoàn toàn , do các khớp dính lại , và gù sẽ có .
Trong trường hợp nặng , noãn quản có thể bị các tắc bởi mô sẹo và bệnh nhân sẽ không thể mang thai .
Trong các ca nặng sẽ có sức ép trên đầu gối , mắt cá và các khớp bàn chân , cuối cùng sẽ đưa tới viêm khớp thoái hoá .
Trong các trường hợp nặng , có thể xảy ra chứng thiếu hô hấp cấp tính do chất dịch tụ trong phổi ( phù phổi ) , điều đó đòi hỏi sự điều trị bằng thuốc lợi tiểu và đưa trở về cao độ thấp hơn .
Trong các dạng nặng hệ thần kinh cũng bị ảnh hưởng ( xem thoái hóa kết hợp dây cột sống bán cấp ) .
Trong trường hợp bất tương hợp trầm trọng , như giữa hai người hoàn toàn không liên hệ với nhau , có thể có những phản ứng miễn dịch nhanh chóng do kháng thể tấn công và hủy diệt mọi chất kháng nguyên xâm phạm .
Trong hệ thống đơn vị quốc tế một lít được coi là một tên đặc biệt của một decimet khối ,nhưng không được dùng khi độ chính xác cao được đòi hỏi ( 1 lít = 1,0000028 dm3 ) 
Trước đây chất này được dùng rộng rãi ở liều nhỏ làm " thuốc bổ " .
Ở liều nhỏ , nicotine có tác động kích thích hệ thần kinh tự trị , gây ra trên người hút thuốc thường xuyên những tác động như tăng huyết áp và tốc độ mạch và giảm độ ăn ngon .
Trong vài vi khuẩn một chỗ nhô ra nhỏ trên tế bào cho ' đực ' ( một pilus ) làm thành một cầu nối với tế bào nhận ' cái ' qua đó DNA được truyền qua .
Trong vài trường hợp nghẽn mạch phổi , thủ thuật cắt bỏ vật nghẽn mạch có thể cứu sống được bệnh nhân .
Trong vài trường hợp , sự tạo thành áp xe nặng xảy ra , nhưng thường sẽ bình phục hoàn toàn .
Trong một số ca , trực khuẩn lan từ phổi vào dòng máu , tạo nên hàng triệu nốt củ nhỏ trên khắp cơ thể ( lao hạt kê ) , hay di trú tới màng não , gây viêm màng não do lao .
Trong một vài trường hợp , nhịp tim có thể được phục hồi trở lại bình thường bằng thủ thuật xoang tim .
Trong vài trường hợp , bệnh tác động tới gan , gây viêm gan hay lách bị lớn ra .
Trong vài trường hợp người phụ nữ cảm thấy sợ hãi trong quan hệ tình dục .
Trong vài trường hợp điều trị bằng các trích xuất của cortisone có thể đem lại lợi ích .
Một số ca giãn tĩnh mạch tinh có kết hợp với giảm số lượng tinh trùng ( xem giãn tinh trùng ) đủ dễ gây vô sinh .
Ở một số bệnh nhân đái tháo đường , insulin gây ra việc thành lập các kháng thể chống insulin , sẽ kết hợp với insulin .
Trong một số trường hợp , vật nghẽn mạch được lấy đi bằng một ống thông khí cầu , ống thông luồn vào một nơi xa vật nghẽn mạch bằng thủ thuật mở một động mạch dễ bộc lộ .
Trong một số trường hợp mang thai bình thường , thai đạp có thể không hề thấy .
Trong một vài cuộc giải phẫu cườm , bao thủy tinh thể không được loại bỏ và có khuynh hướng trở nên đục .
Ở một số bệnh nhân , thính giác có thể bị ảnh hưởng đến nổi mà các âm thanh dường như nghe to bất thường , và mất vị giác có thể xảy ra .
Ở một số bệnh nhân không có gì nghiêm trọng ; cũng có khi không thấy được nguyên nhân .
Ở một vài người , tuy nhiên , chứng thiếu toan không phối hợp với bất cứ bệnh nào , không tạo ra bệnh , và không cần chữa trị .
Trong một số vùng ( đặc biệt ở đường ruột ) , các vi nhung mao tạo thành một lớp đặc bao phủ bề mặt tự do của tế bào : lớp này gọi là bờ chổi .
Trong một số vi rút , rna là chất liệu di truyền .
Ở một số phụ nữ , các triệu chứng này sẽ biến mất nếu có một chút thức ăn được ăn trước khi ngồi dậy vào buổi sáng .
Trong tật nứt đốt sống các cung xương của cột sống dùng bảo vệ dây cột sống và các màng bao ( màng não tủy ) không đóng lại được .
Trong xoay thai tự động , vị trí thai nhi thay đổi vì các co thắt tự nhiên của cơ tử cung .
Trong viêm mi đóng vảy , thường kết hợp với bong vảy cám da đầu , có những vảy trắng tích tụ trong lông mi .
Cắt bỏ tuyến tụy gần toàn bộ hầu hết tuyến được lấy đi , thường chỉ để lại một phần nhỏ gần tá tràng .
Trong cắt bỏ tuyến giáp gần toàn bộ , phương pháp dùng chữa bệnh tăng năng tuyến giáp , bác sĩ phẫu thuật sẽ lấy đi 90 % tuyến .
Trong các trường hợp này tăng liều cần thiết để có được hiệu quả mong muốn .
Trong các trường hợp này nang thường dùng phẫu thuật lấy đi .
Trong các trường hợp này thận có thể thường bị kích thích để loại bỏ dịch dư thừa bằng cách dùng các thuốc lợi niệu .
Trong trường hợp này methaemalbumin có thể phát hiện được trong cả máu và nước tiểu .
Trong phẫu thuật laser dùng thao tác một vùng bất thường nhỏ ( thí dụ trong võng mạc ) mà không gây tổn hại gì đến các mô mỏng manh chung quanh .
Trong khí thũng phẫu thuật , không khí có thể thoát vào trong các mô ngực và cổ qua các lỗ rò trong phổi hay thực quản .
Trong tràn căng khí phế mạc một lỗ thủng trên bề mặt phổi hoạt động như một van , nhận không khí vào màng phổi khi bệnh nhân hít vào nhưng lại ngăn khí thoát ra khi người bệnh thở ra .
Khi không uống nhiều nước , giấc ngủ bình thường không bị gián đoạn vì yêu cầu đi tiểu .
Khi không có răng vĩnh viễn , răng tạm thời có thể duy trì hoạt động trong nhiều năm .
Khi không mang thai , cổ tử cung trải qua các chu kỳ phát triển và thoái hóa ( xem chu kỳ kinh nguyệt ) .
Nếu không có các vitamin này , formiminoglutanic acid ( figlu ) - một vật phẩm trung gian trong chuyển hoá histidine - sẽ tích tụ lại và có thể phát hiện được trong nước tiểu .
Nếu không chữa trị , tử vong xảy ra vào khoảng 50 % các trường hợp , do tổn thương gan trầm trọng .
Ở người trưởng thành sụn trong có trong sụn xương sườn , thanh quản , phế quản , cuống phổi , mũi và ở khớp xương động .
Khi trưởng thành xoang này trở thành một phần tâm nhĩ phải .
Ở người trưởng thành nó thường thấy dưới dạng một dây xơ cứng nối bàng quang với rốn , nhưng nó có thể thấy dưới dạng không bình thường như một ống dẫn rõ rệt .
Khi trưởng thành , các đốt hông và các đốt cùng dính lại với nhau , chỉ còn lại hai xương ( xương cùng và xương cụt ) .
Ở các túi khí trong phổi ( phế nang ) , việc trao đổi khí được thực hiện tốt nhất khi có được dòng máu chảy thích hợp ( cấp máu ) .
Trong cơ thể , độc tố hoạt động như một kháng nguyên , và những kháng thể đặc biệt ( kháng độc tố ) được tạo ra để trung hoà tác động của chúng .
Trong não chất xám tạo thành vỏ não và lớp ngoài của tiểu não .
Trong não các triệu chứng nghiêm trọng hơn , kể cả hủy hoại tâm trí , liệt , choáng váng , các cơn động kinh , và co giật , có thể gây chết .
Trong não , u này là nguyên nhân của động kinh cục bộ và dần dần tới mất năng lực thần kinh diễn tiến .
Trong não , chất trắng nằm trong lớp xám của vỏ não .
Ở sở y tế toàn quốc của vương quốc Anh , các bệnh nhân thuộc danh sách khách hàng của một bác sĩ đa khoa sẽ được chăm sóc miễn phí trên cơ sở mở cửa tự do .
Trong trường hợp tổn thương , đồng tử thường lớn hơn bình thường và chuyển động một ít nếu không một chút nào , đáp ứng với ánh sáng và thuốc .
Trong trường hợp các vú bị xệ , da và các mô tuyến được lấy đi và phần mô ngực còn lại được cố định ở vị trí bình thường .
Trong hệ thần kinh trung ương , ngoài acetylcholine và noradrenaline , dopamine , serotonin , gamma - aminobutyric acid , và nhiều chất khác được cho là hoạt động như các chất dẫn truyền thần kinh .
Trong điện tâm đồ quy ước , 12 sóng điện tâm được ghi .
Trong bộ răng tạm thời răng hàm là các răng thứ tư và thứ năm từ đường giữa ở mỗi bên các hàm .
Khi bị dị ứng , một cá thể trở nên nhạy cảm với một dị ứng nguyên đặc hiệu , và tiến đến trạng thái tăng nhạy cảm .
Ở bé gái các noãn sào chỉ xuống rất ít trong xoang bụng và dải này còn tồn tại dưới dạng một dây chằng tròn nối noãn sào và tử cung với thành bụng .
Ở các bé gái , ống này sẽ phát triển thành các vòi Fallope , tử cung , và một phần âm đạo .
Trong phôi thai và trẻ nhỏ , sụn thấy có ở nhiều phần cơ thể , nhưng phần lớn biến mất trong khi phát triển .
Trong giai đoạn cuối , nhau thai và các màng bị đẩy ra bởi sự tiếp tục co thắt của tử cung , rồi sau cùng trở lại trạng thái không giãn .
Trong giai đoạn đầu , thành cơ tử cung bắt đầu co thắt lại trong khi các sợi cơ ở cổ tử cung giãn ra làm cổ tử cung mở ra .
Trong cánh tay trước , dây này cung cấp cho các cơ những dây thần kinh vận động ; xa hơn phía dưới nó sẽ chia làm nhiều nhánh cung cấp cho da lòng bàn tay và các ngón tay thứ tư và thứ năm .
Đối với người Hottentot ở Châu Phi , đây là một tình trạng bình thường , được cho là một cách thích nghi , giúp tồn trữ được mỡ mà không cản trở sự mất nhiệt ở phần cơ thể còn lại .
Trong kính soi đáy mắt gián tiếp , một hình ảnh về mặt trong mắt được tạo thành giữa bệnh nhân và người quan sát ; nó là hình ảnh mà người quan sát sẽ nhìn .
Trong côn trùng mang trùng , ký sinh có hình dài và có chiên mao .
Trong thận , máu được siêu lọc để lấy ra các chất không mong muốn gồm nước , urê và các chất thải khác để tạo thành nước tiểu .
Trong phòng thí nghiệm , kháng huyết thanh dùng để xác định các vi sinh vật gây bệnh chưa biết rõ ( xem ngưng kết ) .
Trong ruột già , các tuyến Lieberkuhn dài hơn và chứa nhiều tế bào tiết nhầy hơn .
Bệnh nhân ở giai đoạn cuối chỉ cần nhìn thấy nước cũng đủ bị co thắt và liệt .
Trong trường hợp sau , bề dày của lớp giác mạc thay thế cũng được giảm đi thích hợp .
Trong gây mê ngoài màng cứng , thuốc gây mê được chích vào lớp ngoài dây .
Ở bé trai dải này hướng dẫn và có lẽ chuyển tinh hoàn vào trong bìu trước khi sanh .
Trong thử nghiệm Mantoux , một lượng lao tố được chích dưới da , và nếu có một mảng viêm xuất hiện 18 - 24 giờ sau thì phản ứng được coi như dương tính , có nghĩa là một mức độ miễn dịch nhất định đã có .
Trong Trung cổ bệnh được gọi là lửa Thánh Antony , vì các mô hoại thư có vẻ như có ánh lửa và vì người ta tin rằng hành hương tới mộ Thánh Antony sẽ được khỏe bệnh .
Trong não các sinh vật hiện đại , nó tương ứng với vỏ não .
Dạng mãn tính thường thấy hơn và bệnh nhân sống sót mà không cần chữa trị .
Chính xác hơn , khảo sát cặp đôi phù hợp mọi cá thể có bệnh với một sự kiểm tra phù hợp trên một nền tuổi , giới tính , hoặc nghề nghiệp để đặt tầm quan trọng lớn hơn trên một yếu tố trong đó có các cặp không được phù hợp .
Trong hầu hết các biến thể thường gặp ( bàn chân ngựa vẹo vào trong ) bàn chân quặp xuống và vẹo vào trong , do đó bệnh nhân phải đi bằng bờ ngoài của mặt trên bàn chân .
Trong các ca nặng nhất , vi trùng đi vào máu ( dịch hạch nhiễm trùng huyết ) hay phổi ( dịch hạch thể phổi ) ; nếu không chữa trị , những bệnh này hầu như luôn luôn bị tử vong .
Trong trường hợp nặng nhất sẽ có ảo tưởng về sức khỏe kém , thường do trầm cảm .
Trong thao tác cắt bỏ tuyến tiền liệt qua niệu đạo ( cắt qua niệu đạo ) , tuyến tiền liệt gây tắc nghẽn có thể lấy đi qua niệu đạo bằng cách dùng một ống soi cắt .
Trong dạng gốc , cắt bạch chất trước trán ( mở thùy não ) , hoạt động liên quan đến việc cắt các sợi thần kinh liên hệ thùy trán với đồi não và các sợi kết hợp với thùy trán .
Trước đây bệnh bạch hầu là nguyên nhân thường nhất , nhưng nay bạch hầu thanh quản thường do nhiễm vi rút đường hô hấp ( xem viêm thanh khí phế quản ) .
Trước đây viêm loét nướu được gọi là viêm họng Vincent ; dạng nặng còn được gọi là cam tẩu mã .
Trong dương vật còn có một xoang thứ ba gọi là thể xốp bao quanh niệu đạo và trải dài tới quy đầu .
Các răng vĩnh viễn thứ sáu , thứ bảy và thứ tám , từ đường giữa ở mỗi bên hàm trên và hàm dưới ( cũng xem răng khôn ) .
Trong máy thở áp suất dương , không khí được thổi vào trong phổi của bệnh nhân qua một ống thông từ miệng tới khí quản hay qua một chỗ rạch khí quản .
Dạng bệnh tiên phát giống như bệnh cúm và nó thường khỏi trong 8 tuần lễ .
Trong võng mạc , các tế bào nhạy cảm với ánh sáng ( xem tế bào hình nón , tế bào hình que ) gửi các xung lực thần kinh tới não qua thần kinh thị giác .
Trong giai đoạn hai , đầu thai nhi xuất hiện ở cổ tử cung và tử cung co thắt mạnh hơn .
Ở da các tế bào này thấy trong lớp bì .
Trong ruột non , tuyến này nằm giữa các nhung mao .
Trong dây cột sống , vùng chất xám hình trăng khuyết ( thấy khi cắt ngang ) được gọi là các sừng lưng và sừng bụng .
Trong dây cột sống , u gây ra liệt hai chi dưới và hội chứng Brown - Séquard .
Trong dây cột sống , chất trắng nằm giữa các cánh của lõi chất xám trung tâm hình chữ X .
Trong dây cột sống chất xám nằm ở phần giữa và có chất trắng bao bọc .
Trong thị trường kế tĩnh , vật chuyển động được thay bằng một hệ thống các tia sáng nhỏ , đặt trên một nền đen , có thể sáng lên ở một điểm , hay từng chùm .
Trong hệ thần kinh giao cảm , các sợi hậu hạch giải phóng adrenalin , không giống như các sợi hậu hạch của hệ phó giao cảm phóng thích ra choline .
Trong hệ thần kinh giao cảm , các chuỗi hạch thấy ở mỗi bên dây cột sống , trong khi đó , ở hệ phó giao cảm , các hạch lại ở trong hay ở gần cơ quan chịu tác động hơn .
Trong chữa trị các vấn đề sinh dục , khi bệnh nhân không có vợ chồng để hợp tác trong trị liệu , người chữa trị sẽ dùng người hay vật thay thế hoạt động như một bạn tình để giúp bệnh nhân tới lúc và kể cả trong giao hợp .
Ở vương quốc thống nhất Anh , cố tình dùng quá liều là nguyên nhân thông thường nhất trong các trường hợp nhập viện , và có khoảng 85 % người tự sát có dự mưu cảm thấy hạnh phúc khi được cứu sống .
Dạng cấp không chữa trị có thể gây chết sau 2 - 20 ngày .
Tại Mỹ các nha sĩ và dược sĩ có trình độ cũng dùng danh xưng bác sĩ .
Tại Mỹ học vị này cấp theo trình độ chuyên môn .
Ở Mỹ ruồi Chrysops discalis là vật truyền bệnh sốt do ruồi nai .
Tại Mỹ ướp xác là một liệu pháp vệ sinh thông thường .
Tại Mỹ , từ này dùng cho bất kỳ người nào được phép hành nghề y khoa .
Trong những trường hợp này melanin hay tiền thân của nó ( melanogen ) có thể được bài tiết trong nước tiểu và toàn bộ da có thể nhiễm sắc tố nặng .
Trong các tỷ lệ này , tỷ lệ của mỗi phân nhóm được biểu lộ như phần trăm của tỷ lệ chung cho một quần thể chuẩn hay đã xác định ( thí dụ xứ Anh hay xứ Wales ) , đặc biệt cho nhóm tuổi 15 - 64 .
Trong phong bế tim độ ba hay phong bế tim toàn bộ , không còn dẫn truyền nào được truyền đi và tâm thất với tốc độ nội tại chậm ( 20 - 40 một phút ) .
Trong trường hợp này nguồn vật nghẽn thường là một cục máu đông trong tim khi bị bệnh van hai lá hay sau khi bị nhồi máu cơ tim .
Trong tình trạng này , có thể ảnh hưởng một hay cả hai niệu quản , ở đó có một đoạn niệu quản bình thường có chiều dài thay đổi ở đầu dưới bàng quang , phần trên , niệu quản bị giãn ra rất lớn .
Trong điều kiện này , ở đó thường thiếu sự bài tiết yếu tố nội tiết , điều này sẽ dẫn tới thiếu máu ác tính .
Trong thí dụ này ngưỡng có thể đo lường trực tiếp bằng độ .
Trong trạng thái thuận lợi đó , chỉ cần thêm vào một sự khử cực nhỏ cũng đủ gây phát một xung lực trong tế bào .
Trong việc làm lệch hướng , đường niệu bỏ qua bàng quang này , niệu quản được nối với đại tràng sigma ( xem mở thông niệu quản đại tràng sigma ) .
Ơ vị trí này dương vật có thể hoạt động như một cơ quan sinh dục , có khả năng đi vào âm đạo và phóng tinh .
Ở vị trí này các xương cánh tay trước ( xương quay và xương trụ ) chéo nhau .
Trong nghĩa này sự vắng mặt của tâm lý trị liệu là đặc trưng của rối loạn tâm thần .
Trong nghĩa này tâm lý trị liệu sẽ tìm cách làm tăng tự thị .
Bằng cách này một đặc điểm trong gia đình có thể " bỏ quên " một thế hệ .
Bằng cách này gây mê có thể giới hạn tại chỗ , do đó các tiểu phẫu có thể được thực hiện mà không cần gây mê toàn thân .
Bằng cách này bệnh nhân sẽ có thể ứng phó với việc tiếp cận ngày càng gần hơn với vật hay tình huống gây sợ hãi .
Trong các phần cơ thể cung cấp do đoạn bị hại , có sự yếu nhão và mất cảm giác da .
Trong dọa sẩy thai , có đau bụng và chảy máu từ tử cung nhưng thai vẫn còn sống .
Như vậy dịch tể học cũng bao gồm việc nghiên cứu mối liên quan giữa hút thuốc và ung thư , giữa chế độ ăn uống và bệnh động mạch vành , cũng như các bệnh lây .
Trong nuôi cấy mô có nhiễm vi rút , các tế bào hòa lẫn với nhau tạo thành một kết khối ( hợp bào ) .
Trong cắt bỏ tử cung toàn bộ , toàn thể tử cung bị lấy đi .
Trong đau dây thần kinh sinh ba ( máy cơ đau ở mắt ) có những cơn kịch phát đau buốt ngắn theo đường phân bố của một hay nhiều nhánh thần kinh sinh ba trên mặt .
Trong viêm loét nội tâm mạc , tăng sinh như vậy , gồm có fibrin bao bọc những huyết cầu thấy trên màng loét các van tim .
Với các ca không đáp ứng , chữa bằng cách cắt dây thần kinh giao cảm .
Nếu không chữa trị , bệnh sẽ lan tràn khắp hệ sinh dục gây vô sinh .
Tử cung vô lực là thành cơ tử cung không co thắt đủ trong khi sanh nên tiến trình sanh sẽ kéo dài rất lâu .
Tử cung thoái triển nửa chừng là tử cung không trở lại kích thích bình thường trong sáu tuần sau khi sanh con .
Trong dung dịch rất loãng nó được dùng để súc miệng rất hiệu quả để kiểm soát sự nhiễm trùng trong miệng .
Trong chứng mất nhận thức thị giác bệnh nhân có thể nhìn nhưng không thể hiểu biểu tượng , gồm cả chữ viết ( xem chứng mù đọc ) .
Trong chết bình yên tự nguyện người chịu đau khổ sẽ yêu cầu thực hiện liệu pháp để chấm dứt sự sống của mình .
Ở các nước Phương Tây , ung thư gan ít khi thấy ở gan bình thường , nhưng thường phát triển ở các bệnh nhân xơ gan .
Trong giác ướt , da bị cắt trước khi đặt ống , để máu chảy thật sự vào trong ống giác và có thể lấy đi .
Ở đàn bà sự sản xuất ra quá nhiều kích thích tố nam sẽ gây ra chứng nam tính hóa .
Ở đàn bà , bụng còn chứa buồng trứng và tử cung .
Ở phụ nữ , tình trạng đạt tới cực khoái thay đổi rất nhiều , tùy thuộc vào một số nhân tố sinh lý và tâm lý .
Trong thử nghiệm liên hợp chữ , một số chữ được dùng có tác động kích thích và người chịu thử nghiệm phải trả lời trong giới hạn nhanh nhất có thể được .
Tình trạng một người nam bị mất khả năng giao hợp .
Mất khả năng mang thai ở người nữ hay gây mang thai ở phái nam .
Trường hợp mất khả năng của một cơ quan hay một bộ phận , như tim hay thận , để thực hiện khả năng bình thường .
Tình trạng thận mất khả năng sản sinh nước tiểu đậm đặc hay nước tiểu loãng .
Mất khả năng hay không chịu nói ; sự câm .
Không có khả năng kiểm soát chuyển động ruột ( không kềm được phân ) .
Mất khả năng ngủ hay duy trì giấc ngủ không đủ thời gian nên mệt bị thường xuyên .
Không có khả năng tập trung chú ý vào một vật gì , vì mắt nhìn kém , khuyết tật thính giác , hay yếu tâm thần .
Mất khả năng có con do không có khả năng sinh sản , hay ( ở người đã từng sinh sản ) do thao tác phẫu thuật ( xem triệt sản ) .
Mất khả năng xác định khi sờ vào một bộ phận cơ thể .
Không có khả năng bài niệu nên nước tiểu bị giữ lại , bị giữ lại trong bàng quang .
Mất khả năng cảm giác được vị trí và chuyển động của các bộ phận cơ thể , đưa đến rối loạn về hoạt động cơ thể .
Mất khả năng nói có thể do tổn hại não ( xem mất ngôn ngữ ) .
Rạch tĩnh mạch cắng giãn ( xem cắt tĩnh mạch ) .
Rạch trong noãn sào hay phẫu thuật cắt bỏ noãn sào .
Rạch trong xương ở phía trước khung chậu ( khớp mu ) để đường sanh được lớn ra về đường kính và giúp cho việc sanh con .
Rạch đại tràng hay hậu môn để giảm thắt hẹp của các đường này hay để mở hậu môn không có lỗ ( hậu môn bịt ) .
Rạch màng nhĩ để tạo ra một chỗ mở nhân tạo làm giảm áp suất và cho phép dẫn lưu dịch trong tai giữa bị viêm ( viêm tai giữa ) .
Rạch màng trinh ở lối vào âm đạo .
Rạch tử cung , hoặc qua thành bụng hoặc qua âm đạo .
Gồm trong tỷ lệ tử vong trẻ thơ có tỷ lệ tử vong sơ sinh ( được tính từ số chết trong bốn tuần đầu tiên sau khi sanh ) và tỷ lệ tử vong sau sơ sinh ( số chết trong thời gian còn lại của năm đầu ) .
Sự không tương hợp giữa các máu Rh - dương và Rh - âm là nguyên nhân quan trọng của các phản ứng khi truyền máu , và của bệnh tan huyết trẻ sơ sinh .
Sự phân chia không đồng bộ các tế bào con sẽ tạo thành những khuẩn lạc có số và cách phân bố tế bào khác nhau .
Dùng liều không đúng có thể gây xuất huyết .
Dinh dưỡng không đúng hay không đủ hay bệnh tật làm người ta dễ bị mệt .
Tăng kích thước của tay , chân , và mặt do tạo ra quá nhiều kích thích tố sinh trưởng ( somatotrophin ) do một bướu của tuyến yên trước .
Tình trạng tăng kích thước của một mô hay cơ quan do các tế bào lớn ra hơn là do phân chia tế bào ( như trong tăng trưởng bình thường hay khi thành lập khối u ) .
Tăng kích thước một cơ quan hay cấu trúc gây ra do tăng sinh quá mức các tế bào có chức năng đệm hay nâng đỡ nhưng không trực tiếp góp phần vào hoạt động cơ quan .
Tăng kích thước của vú vì các tế bào tuyến vú bình thường sinh sản và tăng trưởng ( tăng sản ) .
Tăng tiết nước tiểu ở thận .
Việc tăng cường các tiêu chuẩn vệ sinh trong phòng sanh và việc dùng các kháng sinh như penicillin đã giảm số ca bị tử vong do sốt sản từ mức cao trước đây đến mức không .
Thực vậy , một lá thư của thư ký hội đồng chỉ rõ sự quan tâm đến lời than phiền , thường sẽ đảm bảo được lưu tâm nghiêm túc cho dù Hội đồng sức khỏe cộng đồng thiếu quyền hạn của một viên chức của sở y tế để điều tra về những khiếu nại .
Cùi thể trung gian là dạng bệnh trong đó có biểu lộ ngoài da kết hợp của hai thể chính .
Indican tạo thành bằng cách kết hợp indoxyl với sulphuric acid .
Sự hung bạo không ý thức và phá hoại , đặc biệt xảy ra trong thời kỳ hỗn loạn tâm thần do chứng động kinh .
Một xương có thể xếp vào loại dài , ngắn , dẹp , hay không đều .
Các khối u đơn độc có thể lan tràn theo một hay tất cả các đường trên , dù ung thư biểu mô vẫn được coi là di căn theo đường bạch huyết và sarcoma theo dòng máu .
Các đốt sống riêng biệt được buộc vào nhau bằng các dây chằng và các đĩa liên sống .
Người bị di truyền bệnh này từ cả hai cha mẹ sẽ bị phát bệnh nghiêm trọng ( thiếu máu vùng biển gốc ) nhưng những người chỉ nhận di truyền từ một trong hai cha mẹ thường không có triệu chứng .
Có thể phải tìm cách gây cảm ứng sanh nếu đã mang thai quá ngày dự sanh hay nếu có nguy cơ cho sức khỏe của người mẹ hay của thai nhi .
Việc gây ra hoặc toan tính gây ra sẩy thai đều là phạm pháp ở nước Anh , ngoại trừ được thực hiện trong các điều khoản của Luật Phá Thai .
Bệnh công nghiệp , kết hợp với một công nghiệp hay nhóm công nghiệp , đặc biệt cũng thuộc loại này .
Các chất dùng trong công nghiệp là nguyên nhân thường thấy của viêm da không chàm , nên đôi khi còn gọi là viêm da nghề nghiệp .
Đau bụng ở trẻ con thường xảy ra do ruột bị cuộn lại kết hợp với khó tiêu .
Tăng nhãn áp bẩm sinh hay tuổi thơ , tăng áp suất trong mắt do một khuyết tật trong sự phát triển các mô nhờ đó các dịch dẫn lưu ra khỏi mắt .
Trẻ em và những người béo phì mẫn cảm với rôm sảy , thường thấy nhất khi trời nóng ẩm .
Bệnh nhiễm qua các vết trầy hay vết cắt ở bàn tay , và thường giới hạn ở một ngón tay hay bàn tay , nơi này sẽ bị đỏ lên , đôi khi phát triển thành bệnh toàn thân .
Nhiễm trùng bị chuyển tới thận , gây các cơn viêm thận - bể thận cấp tái hồi và hóa sẹo thận ở trẻ em .
Bệnh xảy ra do nhiễm vào vết thương các bào tử vi trùng .
Nhiễm trùng ở màng não tủy sống sẽ gây liệt các chi và các cơ ở cổ và lưng .
Nhiễm nấm giống men rượu loại Candida , thường là giống C . albicans .
Nhiễm lao là nguyên nhân thông thường .
Các bệnh nhiễm có sinh u hạt gồm lao , giang mai , bệnh u hạt bẹn , bệnh u hạt Wegeber , cùi , và vài bệnh nấm như bệnh coccidiodomyces .
Nhiễm trùng thường cần dược liệu pháp đặc hiệu , thí dụ dùng kháng sinh .
Viêm gan nhiễm ( viêm gan dịch tể , vàng da dịch tễ ) truyền đi bằng thực phẩm hay nước uống lây nhiễm do người lành mang trùng hay bệnh nhân và thường xảy ra khi tình trạng vệ sinh kém .
Viêm ruột nhiễm trùng thường do vi rút hay vi trùng gây ra .
Viêm thực quản do nhiễm thường thấy nhất do nhiễm nấm ( Candida ) ở các bệnh nhân suy nhược , đặc biệt những người đã được điều trị bằng các kháng sinh , corticosteroid , và các thuốc ức chế miễn dịch , nhưng đôi khi cũng do vi rút ( như cytomegalovirus hay vi rút herpes ) .
Phong bế răng dưới được thực hiện để có thể thực hiện các thủ pháp nha khoa trên các răng dưới ở một bên miệng .
Mở thanh quản dưới , trong đó một đường rạch được thực hiện ở màng hoàn giáp ở dưới thanh quản , là một thao tác cứu mạng khi bị tắc đường thở hay ở trên thanh quản .
Nhiễm rận cua , phthirus pubic , gây ngứa dữ dội ; gãi liên tục bởi bệnh nhân có thể gây nhiễm trùng da .
Gây mê thâm nhiễm thường dùng gây tê các răng trên để thực hiện các thủ pháp nha khoa .
Sự xâm nhập vào gan , thận , lá lách , và các mô khác với amyloid , chất dạng tinh bột .
Cực nhỏ , dùng cho một liều hay một loại thuốc .
Viêm và tắc thanh quản ở trẻ nhỏ ( thường từ sáu tháng đến hai năm tuổi ) .
Viêm và sưng các nếp da và mô bao quanh một móng tay hay móng chân .
Sự viêm và dày các thành mạch và sau cùng sự nghẽn tắc được gây ra thường do các loại giun chỉ ký sinh Wuchereria bancrofti và Brugia malayi .
Viêm và loét ở đại tràng và trực tràng .
Viêm chung quanh thân răng , đặc biệt răng hàm thứ ba mới mọc được một phần .
Viêm giới hạn ở mống mắt và thể mi , thường cùng bị viêm một lúc , được gọi là viêm màng mạch nho trước , viêm giới hạn ở màng mạch gọi là viêm màng mạch nho sau .
Viêm giới hạn ở phòng sau của mắt , tức phần phía sau thể thủy tinh .
Viêm các mô chung quanh bàng quang , gây đau trong khung chậu , sốt , và các triệu chứng của viêm bàng quang .
Viêm trong các não thất , thường do nhiễm trùng .
Viêm liên quan ở cả phổi và phế mạc .
Viêm liên quan đến cả niệu quản và bể thận ( xem viêm niệu quản , viêm bể thận ) .
Viêm liên quan đến toàn bộ phần trong của mắt .
Viêm xương kết hợp với đau : lắng đọng mô xương bất thường thấy khi chụp X quang ( xem xơ cứng xương ) .
Viêm túi do chấn thương , nhiễm trùng hoặc viêm hoạt dịch do thấp .
Viêm túi thừa , thường thấy viêm một hay nhiều túi thừa đại tràng .
Viêm vòi Fallope có tạo mủ .
Viêm một vòi Fallope và một noãn sào .
Viêm một ngón tay hay ngón chân , gây sưng và đau .
Viêm ngón tay hay ngón chân do nhiễm trùng xương ( như trong viêm xương tủy do lao ) hay bệnh thấp khớp .
Viêm một hoặc một nhóm tuyến .
Viêm một màng thanh dịch , thí dụ màng lót xoang ngực ( bế mạc ) .
Viêm gân . Nó thường xảy ra nhất sau khi gân bị sử dụng quá mức , nhưng đôi khi cũng do nhiễm trùng ( thí dụ bệnh lậu ) hay do bệnh thấp khớp toàn thân ( như viêm khớp dạng thấp , viêm cứng khớp đốt sống ) .
Viêm một bao gân , gây đau , sưng và có tiếng kêu cót két khi chuyển động .
Viêm một noãn quản , thường dùng chỉ viêm một hay cả hai vòi Fallope , do vi trùng lan tràn từ âm đạo hay tử cung hay theo đường máu đến .
Viêm noãn sào , trên bề mặt hay trong noãn sào .
Viêm noãn sào và vòi Fallope có tạo mủ .
Viêm bất cứ phần nào thuộc màng bồ đào của mắt , có thể là mống mắt ( viêm mống mắt ) , thể mi ( viêm thể mi ) , hay màng mạch ( viêm màng mạch ) .
Viêm xương do nhiễm trùng , tổn hại , hay rối loạn hữu cơ .
Viêm sụn và các mô mềm chung quanh , thường do nhiễm trùng mãn .
Viêm mô kiên kết sợi , đặc biệt viêm cấp cơ lưng và các bao cơ , gây đau và cứng cơ .
Viêm nang lông trên da , thường do bị nhiễm trùng .
Viêm các hạch bạch huyết , làm các hạch này bị sưng , đau và mềm đi .
Viêm một hay nhiều khớp , có đặc điểm gồm sưng , ấm , đỏ vùng da phía trên , đau và hạn chế vận động .
Viêm một hay nhiều khoảng khí có lót niêm mạc trong xương mặt thông với mũi ( các xoang cạnh mũi ) .
Viêm một hay nhiều khớp hoạt dịch giữa các cung sau của đốt sống ( khớp mấu ) .
Viêm một hay nhiều van , đặc biệt các van tim .
Viêm động mạch chủ thường thấy nhất là một biến chứng muộn của bệnh giang mai .
Sự viêm nhiễm của các động mạch ( các động mạch nhỏ nhất ) , có thể gây biến chứng cao huyết áp nặng .
Viêm tủy xương do nhiễm trùng .
Viêm não và các lớp màng bao bọc ( màng não ) do nhiễm trùng , như vi rút quai bị hay Brucella ( vi trùng gây bệnh Brucella ) .
Viêm vú thường do nhiễm trùng qua các đầu vú bị tổn hại .
Viêm các phế quản ( xem phế quản ) .
Viêm các tiểu phế quản do nhiễm vi trùng hay vi rút .
Viêm ở manh tràng : trước đây là từ chỉ tình trạng nay được biết là viêm ruột thừa .
Viêm bao quanh khớp .
Viêm lớp màng mạch của mắt .
Viêm thể mi trong mắt ( xem viêm màng mạch nho ) .
Viêm đại tràng và ruột non .
Viêm kết mạc , kết mạc trở thành đỏ và sưng và tạo nên nước hoặc lẫn mủ .
Viêm mô liên kết giữa các mô và các cơ quan kế cận nhau .
Viêm các mô liên kết chung quanh âm đạo .
Viêm thể hang của dương vật hoặc thể hang của âm vật .
Viêm thân của một xương do nhiễm trùng hay thấp khớp .
Viêm màng cứng , một lớp của màng não bao bọc não và dây cột sống ( xem viêm màng não ) .
Viêm các lớp màng ngoài ở lách .
Viêm mắt do tiếp cận với ánh sáng .
Viêm phần đầu tiên của dây thần kinh thị giác ( đĩa thị giác hay gai thị giác ) , tức là nơi dây thần kinh ra khỏi nhãn cầu .
Viêm lớp da trước và bề mặt dưới lớp da của quy đầu dương vật .
Viêm quy đầu dương vật , thường kết hợp với căng lớp da phía trước ( hẹp bao quy đầu ) .
Viêm nướu ( xem nướu răng ) thường do các mảng ở bề mặt răng và cổ tay .
Viêm nang lông gây ra do nhiễm trùng .
Viêm đầu các xương đùi làm vùng này bị mất cung cấp máu và sự chết đi của lớp xương ngoài ( hoại tử vô mạch ) ( xem viêm xương sụn ) .
Viêm hồi tràng và đại tràng ( ruột non và ruột già ) .
Viêm các lớp màng trong ( màng môi và màng nhện ) của não và dây cột sống .
Viêm các vùng mống mắt , thể mi , và màng mạch trong mắt ( mạng mạch nho ) và sưng tuyến nước bọt mang tai : một trong các dạng thường thấy của bệnh sarcoid mãn .
Viêm mống mắt và thể mi trong mắt .
Viêm túi nước mắt ( trong đó có chứa nước mắt ) , thường xảy ra khi ống dẫn nước mắt vào mũi bị tắc ( xem bộ phận sinh nước mắt ) .
Viêm thanh quản và các dây thanh âm , do nhiễm vi trùng hay vi rút hay do bị kích thích bởi các chất khí , hóa chất , v . v .
Viêm lớp mỡ dưới da đưa đến việc thành lập nhiều nốt mềm trong đùi , thân , và vú .
Viêm niêm mạc xoang tim ( nội tâm mạc ) và các van .
Viêm gan có thể do nhiễm vi rút hay do các bệnh như kiết lỵ amib và lupus .
Viêm lớp mô liên kết lỏng và các cơ trơn quanh tử cung ( dây chằng rộng ) .
Viêm phổi gây ra do vi trùng , trong đó các túi khí ( phế nang ) chứa đầy mủ nên không khí bị đẩy ra ngoài và phổi trở nên cứng lại ( xem phổi đặc ) .
Viêm phổi giới hạn ở thành các túi khí ( phế nang ) và thường gây ra do vi rút hay các tác nhân chưa biết rõ .
Viêm các hạch bạch huyết ở cổ .
Viêm các mạch bạch huyết thường thấy nhất như các sọc đỏ trong da tiếp giáp với một ổ nhiễm chuỗi cầu trùng .
Viêm mỏm chũm ở phía sau tai và của khoảng khí ( hang chũm ) nối mỏm chũm với xoang tai giữa .
Viên khuôn móng , điều này đưa đến mất móng .
Viêm lớp màng ( màng hoạt dịch ) lót trong xoang khớp , gây đau và sưng ( viêm khớp ) .
Viêm màng bao quanh gan .
Viêm màng lót cổ tử cung , thường gây ra do nhiễm trùng .
Viêm lớp màng lót tử cung ( màng trong dạ con ) .
Viêm lớp màng trên bề mặt ngoài của một vòi Fallope .
Viêm lớp màng trên bề mặt ngoài tử cung .
Viêm màng bao quanh xương ( xem cốt mạc ) .
Viêm các màng lót ở ngực , bụng , và các khớp , cùng với tích tụ dịch trong xoang .
Viêm lớp giữa của một động mạch , thường kết hợp với viêm tất cả các lớp của thành động mạch .
Viêm lớp giữa của thành động mạch chủ , thường do giang mai muộn .
Viêm ngăn giữa của xoang ngực ( trung thất ) , thường là biến chứng của rách thực quản .
Viêm các tuyến tiết chất nhầy dọc theo lỗ âm đạo ( tuyến Bartholin ) .
Viêm ở rốn , đặc biệt ở trẻ sơ sinh .
Viêm xương ghe ở bàn chân ( xem viêm xương sụn ) .
Viêm dây thần kinh thị giác ở phía sau mắt , làm sức nhìn ngày càng bị mờ đi .
Viêm tuyến nước bọt mang tai .
Viêm phần họng sau vòm miệng mềm ( họng ) .
Viêm ở bể thận ( phần thận từ đó nước tiểu dẫn lưu vào niệu quản ) .
Viêm phần đá của xương thái dương ( phần bao bọc tai trong ) , thường do viêm xương chũm lan ra .
Viêm màng phổi , thường do viêm ở vùng phổi phía dưới .
Viêm ở tủy răng : một nguyên nhân thường thấy của đau răng .
Viêm ở trực tràng và đại tràng , thường do viêm loét đại tràng .
Viêm trực tràng và đại tràng sigma ( phần dưới đại tràng ) .
Viêm bể thận và bàng quang ( xem viêm bể thận , viêm bàng quang ) .
Viêm ở củng mạc ( lớp trắng của mắt ) .
Viêm túi tinh và ống dẫn tinh .
Viêm da sau tiếp cận của nó với các bức xạ ion hóa .
Viêm da do một tác nhân từ bên ngoài : một tình trạng có nhiều nguyên nhân .
Viêm da do vi rút và có đặc trưng là tập hợp các bóng nước nhỏ .
Viêm ở da của chân hoặc tay .
Nhiễm trùng đường ruột , thường gây tiêu chảy .
Viêm các đường dẫn mật nhỏ nhất .
Viêm các huyết quản nhỏ nhất ( xem viêm mạch ) .
Viêm dạ dày và ruột non .
Viêm tuyến mồ hôi thường xảy ra khi các tuyến này bị tắc .
Viêm các khớp hoạt dịch của cột sống .
Viêm tuyến sinh nước mắt ( xem bộ phận sinh nước mắt ) .
Viêm ở tuyến ức ( khối mô lymphô sau xương ức ) .
Viêm các mô bao quanh niệu đạo .
Viêm các mô chung quanh một tĩnh mạch : thấy như phần mở rộng của viêm tĩnh mạch .
Viêm các mô quanh manh tràng .
Viêm các mô quanh thận .
Viêm các hạch hạnh nhân do nhiễm vi trùng hay vi rút , gây loét họng , sốt , và khó nuốt .
Viêm khí quản , thường là thứ phát của nhiễm trùng hay nhiễm vi rút ở mũi hay họng .
Viêm vùng tam giác ( đáy ) bàng quang .
Viêm bàng quang thường do nhiễm trùng ( thường nhất do vi trùng Escherichia coli ) .
Viêm âm đạo có thể do nhiễm trùng ( thường với Trichomonas vaginalis ) , do phương cách tránh thai không thích hợp , thiếu dinh dưỡng , hay thiếu vệ sinh , thường có kích thích , tăng tiết dịch âm đạo , và đau khi bài niệu .
Viêm dịch kính trong mắt .
Viêm âm hộ , thường kèm theo ngứa dữ dội và đau dữ dội .
Viêm thành tĩnh mạch , thường thấy nhất ở các chân như một biến chứng của bệnh giãn tĩnh mạch .
Viêm tử cung , có tạo thành mủ .
Viêm các mô quanh một nang khớp , gồm các gân và túi .
Viêm các mô bao quanh một hạch .
Viêm bao xơ dày lên chứa một hay nhiều gân , thường do bị tổn thương nhẹ nhưng lặp lại nhiều lần .
Viêm ở âm hộ và âm đạo ( xem viêm âm đạo , viêm âm hộ ) .
Cục thực hiện các việc đối chiếu các thông tin , đánh giá các ưu tiên , và cấp kinh phí cho các cấp y tế vùng và quân .
Bức xạ hồng ngoại có nhiệm vụ truyền nhiệt bức xạ .
Ngăn cản hoạt động của dây thần kinh tiết adrenalin .
Để phổi bước đầu phồng lên được và nở ra bình thường cần có một chất ( chất giải hoạt bề mặt ) làm giảm sức căng bề mặt của các túi khí ( phế nang ) .
Các triệu chứng lúc đầu gồm sốt , nhức đầu , và ớn lạnh , sau đó các hạch bạch huyết bị lớn ra , thiếu máu , và đau các chi và khớp .
Triệu chứng ban đầu gồm sốt , đau , và ngứa , sau đó xuất hiện các khối u nhỏ , mỗi u đều có vảy vàng hay thanh dịch khô bao bọc , ở trên bàn tay , mặt , chân và bàn chân .
Các triệu chứng ban đầu gồm nhức đầu dai dẳng và chảy nước mũi có máu và mủ .
Điều trị lúc đầu bằng trụ sinh , nhưng cần phải loại bỏ chỗ bế tắc mới chữa khỏi được lâu dài .
Lúc đầu đỏ hay hồng , vết bầm dần dần trở thành xanh lạt , và rồi xanh lá cây lạt và vàng , vì hemoplobin trong các mô bị phân hủy hoá học và hấp thu .
Lúc đầu các thành viên của hội lập ra các bệnh viện để chẩn đoán và xử lý các bệnh thấp , nhưng sau đó mở rộng phạm vi tới việc phục hồi các bệnh nhân bị bất lực về cơ thể , từ suyễn và tổn thương tay cho đến những bệnh lưng và bại liệt trẻ em .
Khi chích vào máu , thuốc tập trung ở thận trước khi bị thải ra , như vậy sẽ tạo thành một môi trường tốt để thấy rõ đường tiểu và mọi bất thường có thể có ( xem chụp X quang bể thận ) .
Nhiễm trùng , tổn thương , và viêm màng xương hoạt dịch có thể gây loãng xương cục bộ ở xương tiếp giáp .
Chích gamma globulin gây được bảo vệ tạm thời .
Tổn thương gây ra cho các em bé hay trẻ nhỏ do cha mẹ của chúng , cha mẹ các trẻ này thường bị rối loạn cảm xúc hay chính họ cũng từng bị lạm dụng cơ thể khi còn nhỏ .
Tổn thương , bệnh ở các mạch máu , và rối loạn về đông máu thường là các nhân tố gây bệnh .
Vết thương của một phần gây ra từ một luồng trên phía đối diện với nó .
Tổn thương gân do bất chợt bị căng quá mức .
Tổn thương đầu có thể làm rách động mạch màng não giữa , gây ra một ổ tụ huyết ngoài màng cứng tích tụ rất mau và cần điều trị phẫu thuật khẩn cấp .
Câm bẩm sinh thường xảy ra nhất ở những trẻ đã bị điếc hoàn toàn từ khi sanh ( câm điếc ) .
Inositol thấy trong nhiều loại thực phẩm , đặc biệt trong cám ngũ cốc .
Sự thụ tinh cần tính sao cho phù hợp với ngày rụng trứng của người nữ ( xem chu kỳ kinh nguyệt ) .
Mồ hôi không cảm thấy là mồ hôi bốc hơi ngay lập tức trên da và vì vậy không thấy được .
Luồn một kim rỗng vào trong xoang phế mạc qua thành ngực để hút dịch , máu , mủ , hay khí .
Trong ốc tai , rung động âm thanh sẽ chuyển thành xung lực thần kinh .
Chứng mất ngủ có thể kết hợp với bệnh , đặc biệt khi có những triệu chứng đau , nhưng thường do lo âu .
Những tổ chức phường hội được thay thế bằng các đơn vị sinh sống nhỏ tự túc với một trung tâm tạo thuận lợi cung cấp nhiều tài nguyên .
Dùng dụng cụ đưa tinh trùng vào âm đạo để người phụ nữ có thể mang thai .
Sự phân tiết insulin được kích thích bởi nồng độ đường trong máu cao .
Dưới mức bình thường về thông minh là một ý niệm khoa học , chỉ trạng thái của những người có năng lực trí tuệ xuống dưới một mức nào đó trong trắc nghiệm thông minh tiêu chuẩn .
Interferon có hoạt động chống lại nhiều loại vi rút nhưng các interferon đặc biệt chỉ có hiệu lực chống lại loại đã sản sinh ra chúng .
Các giai đoạn trung gian của sự phát triển này là tiền thận , trung thận và hậu thận .
Chứng khập khễnh gián đoạn ( đau do giảm cung cấp máu ) và hoại thư các chi có thể phát triển .
Liệt cơ mắt trong ảnh hưởng tới các cơ trong mắt : mống mắt ( kiểm soát kích thước đồng tử ) và cơ thể mi ( có nhiệm vụ trong điều tiết ) .
Các gian nút cách nhau bởi các nút Ranvier là nơi không có bao myelin .
Việc cho rằng co cứng như vậy là do bị gió sẽ làm chậm chẩn đoán , nhưng nếu nhận biết ngay và chữa trị bằng corticosteroid và ACTH sẽ có cơ may chặn được bệnh .
Liệu pháp dòng điện một chiều ngắt quãng là một dạng liệu pháp điện trong đó dòng điện trực tiếp , có xung lực kéo dài từ 30 đến 100 milli giây , dùng kích thích hoạt động của một dây thần kinh hay các cơ thuộc phạm vi tác động của dây này .
Làm gián đoạn cung cấp thần kinh cho các cơ và da .
Trong tuyến nang có rải rác các tiểu đảo Langerhans - các nhóm tế bào đơn độc tiết các hormone insulin và glucagon vào dòng máu .
Kẹp ruột để ngăn ngừa các chất chứa trong ruột không lọt được vào trong khoang bụng trong khi mổ ruột và được dùng để không làm tổn thương thành ruột .
Đau bụng ruột do sự bế tắc một phần hoặc hoàn toàn của ruột hoặc do táo bón .
Hơi trong ruột gồm một phần là không khí nuốt vào và một phần là hơi sinh ra do lên men vi khuẩn của các chất trong ruột .
Tắc ruột thường xảy ra ở ruột non ( hồi tràng ) .
Tạo cốt nội mạc là sự thành lập các xương màng ( thí dụ một xương ở hộp sọ ) .
Sự đưa vào cơ thể các thuốc hay các dịch khác bằng một ống chích , thường là thuốc sẽ bị phá hủy trong đường tiêu hóa nếu cấp theo đường miệng .
Tâm lý học nội quan dùng phương pháp để những chủ thể có huấn luyện mô tả các trạng thái tâm lý của chính mình .
Tính hướng nội do Carl Jung mô tả lần đầu tiên như một khuynh hướng giữ mình cách xa khỏi những người khác , quan tâm đến triết học và giữ các phản ứng bảo vệ .
Mi mắt quay vào phía trong nhãn cầu .
Inulin được lọc ra khỏi dòng máu bởi thận .
Chắc chắn rằng nỗi đam mê này sẽ dẫn tới phá sản , mất việc , bị gia đình và bạn bè từ bỏ và sau cùng là các hành động phạm tội để có tiền đánh bạc .
Tình trạng xâm nhập vào cơ thể các sinh vật có hại ( gây bệnh ) như vi trùng , vi nấm , động vật nguyên sinh , rickettsia , hay vi rút .
Tình trạng xâm nhập các lớp ngoài của giác mạc mắt bởi các mô chứa nhiều mạch máu , phát sinh từ kết mạc .
Sự phát minh ra các từ phản ánh âm tạo ra bởi một vật hay một biến cố cần mô tả .
Điều nghiên các cấu trúc trong hộp sọ bằng cách phát hiện những âm vang của mạch siêu âm .
Bức xạ không thấy được có độ dài sóng ngắn ở bên kia cực màu tím trong quang phổ thấy được .
Sự co chặt ngoài ý muốn của các mi mắt , thường trong các trường hợp bị đau ở mắt .
Bị viêm cả hai khớp là đặc trưng thường gặp của viêm cứng khớp đốt sống và kết hợp với bệnh thấp , gồm hội chứng Reiter và viêm khớp vảy nến .
Ipecacuanha kích thích hệ tiêu hóa , và liều cao có thể gây rối loạn tiêu hóa nghiêm trọng .
Thiếu máu thiếu sắt là do không cung cấp đủ chất sắt , chất cần thiết để thành lập haemoglobin ( xem sự thiếu sắt ) .
Sắt là một phần thiết yếu trong việc chuyển nhượng oxy trong cơ thể .
Sắt có thể lấy ra khỏi cơ thể bằng cách trích máu hay cung cấp một tác nhân ngưng tụ sắt .
Oxyd sắt tự nó có tính trơ , nhưng xơ hóa phổi có thể bị nếu các bụi sinh xơ như silica cũng bị hít phải .
Nước tưới được truyền qua màng vào trong bàng quang và cũng có các ống phụ để luồn ống thông vào niệu quản , các điện cực thấu nhiệt để lấy đi các polyp , v . v ... , hay các kẹp sinh khiết để lấy mẫu các khối u hay các tăng sinh khác .
Tính dễ kích thích thấy ở các tế bào thần kinh có thể phát sinh và truyền đi các xung lực điện khi có kích thích thích hợp , và ở các tế bào cơ sẽ co lại khi bị kích thích bởi các xung lực thần kinh .
Khi mắt bị kích thích hay đôi khi do xúc động , gây sản sinh nước mắt quá mức .
Thiếu máu cục bộ cơ tim sẽ đưa tới đau thắt ngực .
Các isoenzyme cũng xúc tác một loại phản ứng nhưng có khác biệt nhẹ về vật lý và miễn dịch .
Các enzyme dehydrogenase , oxidase , transaminase , phosphatases , và các enzyme hủy protein đều có những isoenzyme .
Chứng tim sang phải riêng biệt không có tác động gây hại .
Các chất đồng vị như vậy có trọng lượng nguyên tử khác nhau .
Nó thấy trong khoảng 1 % các loại ung thư vú .
Màng nối lớn hoạt động như một chất cách nhiệt và ngăn cọ xát giữa các cơ quan trong bụng .
Chất này hoạt động như một enzyme , biến đổi dạng prothrombin không hoạt động thành enzyme thrombin .
Nó tác động như một nguồn dự trữ oxy trong các sợi cơ .
Nó tác động bằng cách làm giảm lượng acid uric trong mô và máu .
Bệnh thấy ở 0.1 - 0.2 % dân số và do sự nhạy cảm của màng ruột đối với các chất đạm gliadin , có chứa trong gluten trong mầm lúa mì và lúa mạch đen và là nguyên nhân gây ra teo các tế bào tiêu hóa và tế bào hấp thụ của ruột .
Chứng này tác động tới cả hai mắt và có thể kèm theo các dị dạng bẩm sinh ở các phần khác của cơ thể .
Điều này thấy ờ các trẻ thơ và thường biến mất trong vòng một hoặc hai năm .
Bệnh tác động tới các thợ mỏ cũng như các công nhân tiếp xúc khác như thủy thủ xà lan , một khi khả năng của phổi để thích nghi và tẩy trừ các hạt nhỏ bị vượt qua .
Bệnh này ảnh hưởng tới các công nhân khai mỏ kim loại , khai thác đá , phun luồng cát , và cạo sét nồi hơi .
Việc này giúp chẩn đoán các bệnh tim theo những thay đổi đặc trưng trên ECG .
Nó làm giảm bớt sự mệt mỏi và tạo nên cảm giác tỉnh táo và hạnh phúc .
Van này để cho máu đi qua từ tâm nhĩ vào tâm thất , nhưng không cho máu chảy ngược lại .
Ống này giúp áp suất bên trong màng nhĩ giữ được cân bằng với áp suất bên ngoài .
Lách cũng hoạt động như một nơi dự trữ máu và , ở thai nhi , như một nguồn hồng cầu .
Họng cũng hoạt động như một phòng cộng hưởng cho các âm sinh ra trong thanh quản .
Nó cũng gây ra cử động bất thường , đặc biệt chứng loạn trương lực , loạn vận động và bệnh Parkinson .
Dây rốn cũng chứa những phần còn lại của niệu nang và túi noãn hoàng , và được bọc trong màng ối .
Thuốc cũng làm tăng hiệu quả của thuốc giảm đau và được dùng trong giai đoạn cuối của bệnh và chuẩn bị để gây mê .
Luật cũng chỉ thị cho các chính quyền địa phương cung cấp trị liệu rối loạn tâm thần cho cộng đồng .
Lớp này cũng tạo thành màng lót phế quản và các phấn nang và hấu hết đường tiểu .
Nhau thai cũng hoạt động như một tuyến , tiết ra gonadotrophin nhau thai , progesterone , và các oestrogen , điều hòa việc duy trì thai kỳ .
Thuốc cũng có tác động tương tự như glyceryl trinitrate và đã được dùng chữa cơn đau thắt ngực .
Nó cũng có các đặc điểm của bệnh Raynaud , với tay , mặt và chân bị nhiễm bệnh chủ yếu .
Thuốc cũng có tính chất ức chế miễn dịch nên được dùng để kéo dài thời gian sống ở các trường hợp ghép mô và trong các tình trạng khác cần giảm đáp ứng miễn dịch .
Thuốc cũng có tác động nhuận tràng khi uống .
Chất này cũng giúp duy trì điện thế trong hệ thần kinh và như vậy cần cho hoạt động của các dây thần kinh và cơ .
Biểu bì cũng giúp ngăn cơ thể không bị mất nước .
Ngành này cũng bao gồm việc thay thế các bộ phận cơ thể đã bị mất đi .
Nó cũng có thể xảy ra trong các rối loạn của phần não có nhiệm vụ vận nhãn và điều hòa vận nhãn , và các rối loạn của cơ quan thăng bằng trong tai hay các phần não liên hệ .
Dopa tự nó cũng giữ một vai trò trong việc thực hiện chức năng của một số vùng não .
Nó cũng có tính chất lợi tiểu và giúp làm giảm vài dạng nhức đầu .
Cố định cũng giúp chuẩn bị mẫu vật để cắt và nhuộm .
Nó cũng có đau ở tai và ở các bộ phận khác do dây thần kinh này cung cấp .
Nó cũng sản xuất kháng sinh bacitracin .
Thuốc cũng làm giảm tiết trong các phế quản , tuyến nước bọt , dạ dày , và ruột và được dùng trước khi gây mê và để giảm loét đường tiêu hóa .
Chữ này cũng dùng chỉ các nếp gấp ở cổ tử cung có hình dáng giống như cây .
Nó cũng cần kiến thức sâu sắc về di truyền học , sản khoa , phát triển tâm lý , xử lý các trẻ kém năng lực tại nhà và tại trường học , và tác động của các tình trạng xã hội trên sức khỏe trẻ em .
Nó cũng dùng làm chất cách ly dưới da ( trong các mô dưới da ) và chung quanh một vài cơ quan ( gồm cả thận ) .
Thuốc dùng kích thích tim nên được dùng chữa một số bệnh tim kể cả chứng giảm hoạt động tim .
Bọ chét chuột cũng có thể truyền bệnh sốt ban chuột và hai loại sán dây , hymenolepis và H diminuta .
U này xuất hiện như một khối không đau , thường ở phần tận cùng một xương dài , và thường thấy nhất trong tuổi giữa 10 và 25 .
Sỏi này thấy như một vết mờ trắng tròn nhỏ trong vùng khung chậu .
U này phát sinh từ các mô thần kinh trong mạch máu .
Nó mọc lên từ sự phân chia tế bào bất thường và không kiểm soát được , rồi chúng xâm lấn và hủy diệt các mô xung quanh .
Nó phát xuất từ đốt sống cổ thứ năm và thứ sáu và được phân bố tới cơ đen - ta của vai và vùng da bao bọc cơ .
Động mạch này đi lên từ tâm thất trái ( động mạch chủ lên ) , uốn cong phía trên tim ( xem cung động mạch chủ ) và đi xuống trước xương lưng ( động mạch chủ xuống ) , chia ra các nhánh lớn và nhỏ , và sau cùng chia ra thành động mạch chậu phải và trái .
Dây này bắt nguồn từ các dây thần kinh thắt lưng thứ hai , thứ ba và thứ tư .
Nó khớp với xương lớn ở mặt trước và với xương quay và xương trụ phía sau .
Chuôi ức khớp với xương đòn và sụn sườn thứ nhất .
Nó ăn khớp với xương hộp ở phía trước và xương sên ở phía trên .
Xương chày khớp với xương đùi ở trên , với xương sên ở dưới , và với xương móc ở bên ( ở cả hai đầu ) .
Xương hông khớp với xương đùi ở ổ cối , một hố sâu khớp với đầu xương đùi .
Xương trụ khớp với xương cánh tay và xương quay ở trên , và với xương quay và gián tiếp với nhóm xương cổ tay phía dưới .
Xương cùng khớp với đốt sống thắt lưng cuối cùng ở phía trên , với xương cụt ở dưới , và với các xương hông ở hai bên .
Xương móc khớp với các xương hạt đậu và xương tháp ở phía sau và với các xương bàn tay thứ tư và thứ năm ở phía trước .
Nó khớp với xương thuyền phía sau và xương bàn tay thứ nhất phía trước .
Nó khớp với xương bàn tay thứ hai phía trước , với xương thuyền phía sau , và với xương đa giác lớn ở mỗi bên .
Nó khớp với các xương đa giác lớn và xương đa giác nhỏ ở phía trước , và với xương quay ở phía sau .
Nó khớp với xương trụ phía sau và với xương hạt đậu , xương móc , và xương bán nguyệt trong cổ tay .
Nó gắn các sợi của màng nha chu vào răng .
Chất này công phá da , gây phỏng hóa chất nặng , chữa tốt nhất bằng cách rửa vùng phỏng với rất nhiều nước .
Khoa học này tìm cách giải thích những khác biệt và tương đồng giữa các sinh vật có liên quan , và những cách truyền lại các đặc tính từ cha mẹ sang con cháu .
Nguyên sống hầu như hoàn toàn bị xóa sạch khi các đốt sống phát triển , chỉ còn tồn tại như một phần của các dĩa liên sống .
Nó chia ra thành trực tràng và xoang sinh dục niệu , sẽ thành bọng đái ( bàng quang ) cùng với các đường niệu và sinh dục .
Chất này sẵn sàng bị nhiễm bởi các vi trùng vô hại như trực khuẩn lao .
Đường này bắt đầu ở trên và ở dưới nhưng có thể thành một vòng liên tục .
Mô quầng nối da với các cơ phía dưới và làm thành vùng nối giữa các cơ quan nên các cơ quan này sẽ có được mức chuyển động tương đối khá cao .
Thuốc này kết hợp với chất chuyển hóa độc acrolein trong nước tiểu .
Nó rớt xuống chỉ ngay trước khi thụ tinh , phóng thích một số phân hóa tố giúp cho sự xuyên qua giữa các tế bào noãn mà nó vẫn còn bao quanh trứng .
Cơ hoành phồng lên phía trên , áp vào tim và phổi , uốn cong trên dạ dày , gan và lách .
Điều này có thể ảnh hưởng đến mọi bộ phận , gồm da , tim , thận , phổi , hay thực quản .
Điều này có thể xảy ra ở cả hai phái ( cũng xem đồng tính luyến ái nữ ) .
Điều này có thể ảnh hưởng đến các cột bên của dây cột sống và tủy não ( bệnh xơ cứng bên ) , gây liệt cơ diễn tiến ( xem bệnh nơ rôn vận động ) .
Nó có thể là tự phát , do stress hay bị thôi miên .
Thuốc cũng có thể đắp trực tiếp trên mắt , họng , và miệng vì hấp thu được qua các màng nhầy .
Nó cũng có thể có nguyên nhân do ăn phải nấm độc , quả xoan độc , v . v .
Nó cũng có thể do bệnh thận , lưu giữ nước trong các mô ( xem phù nề ) , mất máu , tiêu chảy , hay ngộ độc .
Nó cũng có thể thực hiện bằng cách luồn một ống thông vào ống phóng tinh ( ống chuyển tinh dịch từ túi tinh vào ống dẫn tinh ) qua một ống nội soi .
Thuốc cũng có thể dùng làm dịu kích thích trong một số tình trạng tâm thần , dùng làm thuốc tiền phẫu thuật , chữa chứng say tàu xe , và làm dãn đồng tử và làm liệt các cơ mắt để khám nghiệm .
Ống hút này cũng dùng hút một lượng chất lỏng rất nhỏ để xét nghiệm .
Thuốc cũng có thể gây quen thuốc kiểu barbiturate - rượu .
Điều này cũng có thể gồm nhà ở , nơi làm việc , hay súc vật .
Điều này cũng có thể xảy ra trong các mảng rải rác trên khắp não và dây cột sống ( xem đa xơ cứng ) hay trong thành các động mạch ( xem xơ cứng động mạch , xơ vữa động mạch ) .
Giảm oxy mô cũng có thể do không đủ oxy cung cấp cho máu ở phổi vì hoạt động thở kém hay vì một bệnh như viêm phổi làm giảm diện tích có hiệu lực của mô phổi .
U có thể thấy ở nhiều vị trí khác nhau , thường nhất ở các cấu trúc mặt như hàm , và ở bụng .
Điều này có thể đạt được dần dần bằng cách giảm nhạy cảm hay đột ngột bằng cách gây tràn ngập .
Nó có thể điều chỉnh cho đúng tiêu cự điểm của ánh sáng trên bán kính dương của kính hiển vi .
Thuốc có thể dùng chích hay dưới dạng kem thoa ngoài da hay dạng giọt để nhỏ mắt và tai .
Nó có thể được dùng để uống nhưng thường dùng bằng đường tiêm tĩnh mạch .
Điều này có thể do nhiều rối loạn gây ra , thường nhất là viêm thận - tiểu cầu .
Xuất thần có thể do thôi miên , nhập định , tăng trương lực , hysteria , thuốc ( như các chất gây ảo giác ) , và tín ngưỡng .
Điều này có thể gây ra do tổn hại hữu cơ , như tổn thương đầu , hay cũng có thể do loạn thần kinh .
Tế bào này có thể thấy rõ khi nuôi cấy các mô tạo máu ở tủy xương cũng như ở một số nơi khác .
Sọ có thể chia thành hộp sọ , bao bọc não và mặt ( bao gồm cả hàm dưới ) ( xem hình ) .
Điều này có thể gây bối rối và bất tiện nhưng không đi kèm theo một triệu chứng nào khác .
Tỷ lệ này có thể tính bằng số người bệnh hay các cơn bệnh trên 1000 cá thể có nguy cơ .
Tỷ lệ này biểu lộ bằng số người mới mắc bệnh trên 1000 cá thể có nguy cơ .
Đỉnh đập có thể cảm thấy hay nghe thấy ở phía trái xương ngực , ỏ khoang giữa xương sườn thứ năm và thứ sáu .
Thuốc có thể dùng uống hay chích .
Có thể gây ra điều này trong hoạt động cơ khi dùng một chi để đẩy hay kéo một vật nhưng vật này không chuyển động .
Nó có thể là ngoài ý muốn , như là một phần của hội chứng Gilles de la Tourette .
Mất định hướng có thể là hậu quả của thuốc , lo âu , hay bệnh hữu cơ ( như sa sút trí tuệ hay hội chứng Korsakoff ) .
Nó có thể lây truyền trong khi giao hợp .
Bệnh có thể truyền sang đàn ông nó gây tiệt dịch niệu đạo .
Bệnh có thể truyền sang người , có thể do bọ chét chuột , gây viêm phổi , nhiều áp xe , và nhiễm trùng huyết .
Bệnh có thể truyền sang người và gây nhức đầu , chảy máu mũi , rùng mình , sốt , và các biến chứng liên quan tới phổi .
Bệnh có thể lây sang người và gây các triệu chứng giống như viêm phổi .
Bệnh có thể chữa bằng phẫu thuật hay bức xạ liệu pháp .
Ám ảnh có thể chữa bằng liệu pháp cư xử , và cũng với tâm lý trị liệu và các thuốc an thần .
Tình trạng này có thể chữa bằng liệu pháp tâm lý , liệu pháp cư xử và thuốc an thần .
Điều này cũng có thể dùng trong trị liệu ( xem tạo khuôn mẫu ) .
Nhiễm sắc chất này dùng phát hiện giới tính của thai nhi trước khi sanh bằng cách xét nghiệm các tế bào lấy được khi chọc dò màng ối .
Đèn này có thể dùng để quan sát tỉ mỉ các cấu trúc trong mắt , mỗi lớp một lần .
Chất này có thể dùng điều nghiên cứu chức năng phổi .
Chứng này có thể phát ra trong trạng thái lên đồng và trong khi ngủ .
Mảnh xương mục có thể gây kích thích và tạo thành mủ , có thể chảy qua một xoang , và thường phải phẫu thuật lấy đi ( lấy mảnh xương vụn ) .
Nó có thể gây hội chứng liệt rung Parkinson sau viêm não .
Thuốc có thể gây buồn nôn , nôn , và nhức đầu sau phẫu thuật .
Điều này thấy với mọi mức độ cấu trúc , từ các phân tử cho đến toàn thể sinh vật .
Điều này có thể là một dị dạng bẩm sinh hay cũng có thể mắc phải sau chấn thương hay phẫu thuật .
Điều này có thể cản trở bệnh nhân thực hiện được một cuộc sống bình thường và đôi khi cũng gây tổn thương cho cơ thể người bệnh .
Nó có thể sản xuất ra các kích thích tố nam hoặc nữ và có thể gây ra nam hóa .
Điều này có thể do nhiễm trùng dây rốn ở trẻ thơ , viêm tĩnh mạch cửa , xơ gan , và các khối u gan .
Tế bào này không xác định được khi xem xét dưới kính hiển vi , nhưng một số nhà nghiên cứu tin rằng tế bào này nhìn bề ngoài giống như một lymphô bào .
Điều này không thể thực hiện được sau khi triệu chứng sanh đã phát hiện ra .
Ống này mang dây thần kinh răng dưới và các mạch máu , và một phần chiều dài ống có thể thấy được trên phim X quang .
Enzyme này xúc tác việc phá hủy các thành tế bào của một số vi trùng .
Nó làm cho dáng đi không vững và cử động các chi bị rung .
Điều này làm cho khó chịu nhiều hơn là đau và thường không có tác động gì tới thị giác .
Thuốc gây ức chế tủy nghiêm trọng nhưng có công dụng trong việc chữa trị ung thư dạ dày và ung thư vú .
Thuốc gây mất sodium và chloride từ thận và dùng chữa nhiều dạng lưu giữ dịch ( phù nề ) .
Bệnh tác động chủ yếu tới thanh thiếu niên và người trưởng thành còn trẻ ( thường là phụ nữ ) và những người trên 40 .
Thuốc này kết hợp với các thụ thể hormone trong khối u để ức chế tác động của oestrogen .
Điều này thường ảnh hưởng tới các chất béo ( gây chứng phân mỡ ) , vitamin ( như B12 , folic acid , vitamin D , và vitamin K ) , chất điện phân ( như calcium , potassium ) , sắt , và amino acid .
Bệnh thường ảnh hưởng đến vùng râu ( sycosis râu ) và có thể gây ngứa dữ dội .
Chứng này thường tác động tới trán của hộp sọ ( tăng sinh xương trán ) .
Điều này thường gây ra động kinh và đôi khi một mạch máu bị vỡ ra , gây xuất huyết dưới nhện .
Điều này thường xảy ra khi bị sốt rét , bệnh schistosoma , và các nhiễm trùng khác ; trong các rối loạn máu , gồm một số dạng thiếu máu và thiếu tiểu cầu ; trong bệnh leucemie ; và trong bệnh Hodgkin .
Nó thường xảy ra ở người và bình thường chỉ gây những triệu chứng nhẹ hơn cảm lạnh thông thường .
Điều này xảy ra ở những người mạnh khỏe về mặt khác , và có thể gây ra do sốc vì xúc động , do đứng quá lâu , hay do tổn thương và chảy máu nhiều .
Điều này thường xảy ra khi có một hay nhiều lỗ trên võng mạc làm cho dịch của xoang thấu quang trong nhãn cầu tích tụ lại giữa võng mạc và màng mạch , hai màng này chỉ dính nhẹ với nhau .
Điều này thường thấy cùng với trứng cá đỏ , trong đó các nốt sưng đặc trưng có thể gây biến dạng lớn .
Thuốc thường làm giảm số lượng bạch cầu .
Nó thường biểu lộ dưới dạng các vết bầm trên mặt , phỏng thuốc lá , các vết cắn , tổn thương đầu ( thường có tổn hại đến não ) , và gãy xương .
Xoang này tạm thời thông với thể khoang ( xoang phúc mạc ) trong phôi .
Dạ dày thông với thực quản ở tâm vị , và với tá tràng bằng cơ thắt môn vị .
Nó chiếm khoảng hai phần năm chiều dài ruột non và nối tá tràng với hồi tràng .
Nó bao gồm một ống kim loại có chứa một thân rút được , có đầu nhọn hình ba góc .
Hộp sọ gồm tám xương nối với nhau bằng các khớp bất động ( xem hộp sọ ) .
Đai vai gồm hai xương bả vai phải và trái và các xương đòn .
Nó cơ bản gồm có một màng huỳnh quang được phủ một chất hoá học có tính chất phát sáng khi tiếp xúc với X quang .
Dịch nhầy gồm chủ yếu là các glycoproteins , đặc biệt mucin làm chất này có tính dính .
Xương này gồm một thân , chứa các khoảng khí thông với xoang mũi ( xem các xoang cạnh mũi ) .
Nó gồm có chủ yếu mô ưa crôm và được kích thích bởi hệ thần kinh giao cảm để tạo ra adrenaline và noradrenaline .
Bì gồm các mô liên kết lỏng , trong đó có mao mạch , mạch bạch huyết , phần cuối của thần kinh cảm giác , tuyến mồ hôi và ống dẫn , nang lông , tuyến bã và các sợi cơ trơn .
Nó bao gồm 20 răng , chỉ gồm răng cửa , răng nanh và răng hàm .
Nó gồm một đĩa đen đường kính khoảng 20cm , có đánh dấu bằng những vòng trắng đồng tâm .
Nó gồm thân và rễ , có các cơ gắn với xương móng phía dưới , với mỏm trâm phía sau , và với vòm miệng phía trên .
Nó gồm một phòng , tương tự như nồi áp suất gia dụng , trong đó có đặt các vật dụng để xử lý bằng hơi nước và áp suất cao .
Phôi vị gồm một khối tế bào hình cầu có hai lớp tạo thành do sự lộn vào và di chuyển các tế bào của giai đoạn một lớp tế bào trước đó ( phôi nang ) trong tiến trình phôi vị hóa .
Thước này gồm một hệ thống chia độ cố định chính , trên đó có một hệ thống chia độ vernier di động .
Thiết bị này gồm một ống hình phễu ( dụng cụ banh ) , một đèn , và các thấu kính ( xem hình ) .
Máy khoan gồm một tay cầm có thể gắn nhiều loại mũi khoan có hình dạng khác nhau .
Lớp này gồm một khối cứng và rất chắc có các mô xương xếp thành những lớp đồng tâm ( hệ Havers ) .
Nó gồm một hình xoắn ốc của ba phân tử collagen giúp cho cấu trúc sợi có được tính ổn định và đề kháng với sức căng .
Khoan này gồm một ống rỗng và một mặt cắt có răng cưa .
Xương này gồm một thân hình móng ngựa , mặt trên có mang các răng dưới ( xem ổ răng ) , và hai phần thẳng đứng ( cành ) .
Phôi dâu gồm khối tế bào hình cầu đặc và là giai đoạn trung gian giữa hợp tử và túi phôi .
Huyết tương gồm một dung dịch của nhiều loại muối vô cơ của sodium , potassium , calcium , v . v ... , với nồng độ protein cao ( khoảng 70 g / l ) và nhiều chất ở dạng vết .
Nó gồm có một chất nền vô định hình mucopolysacharide , trong đó có thể có màu trắng ( chất tạo keo ) , vàng ( chất đàn hồi ) , và sợi lưới , tế bào mỡ , nguyên bào sợi , dưỡng bào và đại thực bào ( xem minh họa ) .
Hội chứng này gồm mất khả năng đọc tên các ngón tay , không phân biệt được bên mặt và bên trái của cơ thể , và mất khả năng viết hay làm các phép tính ( xem chứng mất khả năng tính , chứng mất khả năng viết ) .
Đường này gồm sự thâm nhiễm của các chất béo và thường thấy ở tuổi già .
Dụng cụ này gồm một băng bơm được nối qua một ống cao su với một cột thủy ngân có chia độ .
Hệ này gồm các mao mạch bạch huyết rất nhỏ có đầu kín , các mao mạch này hợp lại để tạo thành các mạch bạch huyết .
Nó gồm có bốn đốt sống cùng thô sơ nối với nhau tạo thành xương hình tam giác , nó nối khớp với xương thiêng .
Hơi ruột gồm hydro , carbon dioxide , và methane với các tỉ lệ khác nhau .
Nó gồm có mô liên kết không chặt và các mạng lưới mạch máu nhỏ , để nuôi vách động mạch .
Nó gồm có bạch huyết với những giọt nhỏ treo của chất béo đã tiêu hóa , được hấp thụ bởi ruột non .
Biểu đồ này gồm nhiều hàng chữ cái gọi là tuýp thử nghiệm , các chữ trên mỗi hàng nhỏ dần về phía dưới biểu đồ .
Cơ này gồm các tế bào hình thoi bên trong một mạng mô liên kết ( xem hình ) và chịu sự kiểm soát của hệ thần kinh tự trị .
Hệ này gồm động mạch chủ và tất cả các nhánh , mang máu đã có oxy tới các mô , và tất cả các tĩnh mạch dẫn lưu máu đã nhả oxy vào tĩnh mạch chủ .
Màng này gồm thể mi và mống mắt .
Đây là lớp dịch bao bọc các mô , có nguồn gốc từ máu và dẫn đi theo các mạch bạch huyết .
Nó gồm các xương gần của nhóm xương cổ tay khớp với xương trụ và xương quay .
Nó gồm các xương hông phải và trái .
Nó gồm xương sên ( xương mắt cá ) , xương nhô ra gắn vào một ổ được tạo thành ở phần cuối cùng của xương chày và xương mác .
Bộ tinh hoàn gồm tinh hoàn và hệ thống ống dẫn của nó ( ống dẫn tinh và mào tinh hoàn ) .
Van này gồm ba lá , tạo đường cho máu chảy từ tâm nhĩ đến tâm thất và ngăn mọi chảy ngược .
Van gồm ba túi , có hình bán nguyệt , dùng ngăn máu từ động mạch chủ trở về tâm thất .
Xương ức gồm ba đoạn : đoạn giữa và dài nhất - thân ức - nối với chuôi ức ở trên và mỏm ức ( hay mũi ức ) ở dưới .
Nó gồm có ba vùng : vòng mi , giáp với màng mạch ; lồi mi , một lỗ khoảng 70 luồng quay phía sau mống mắt ở đó có gắn các gân treo mắt ; và cơ mi , sự co thắt của cơ mi làm thay đổi độ lồi của thấu kính mắt ( xem điều tiết ) .
Nó gồm hai lớp dính sát nhau , lớp ngoài giống như cốt mạc hộp sọ .
Nó gồm có hai ống hình L , nhánh ngắn của ống được nối với một bản lề sao cho nhánh dài hướng ra xa nhau .
Tuyến này gồm hai thùy , mỗi thuỳ ở một bên khí quản , hai thùy này nối với nhau bằng một eo ( đôi khi có một thùy thứ ba chạy từ eo tuyến giáp lên phía trên ) .
Nó gồm hai nhóm phosphate , adenine , và ribose .
Nó làm co các mạch máu nhỏ ở chỗ có thuốc bôi vào và vì vậy không cần phải dùng chung với adrenalin .
Phôi vị có một xoang trung tâm mở ra bên ngoài qua một phôi khẩu .
Dây cột sống chứa một lõi chất xám có chất trắng bao quanh ( xem hình ) .
Nó có chứa số lượng lớn tế bào nón do đó nó là vùng chứa khả năng nhìn lớn nhất .
Hạch này có chứa một khối tế bào thần kinh , chủ yếu là chất xám ( nhân olive ) .
Màng này có các mạch máu , mạch bạch huyết và các dây thần kinh cung cấp cho các cơ quan trên .
Nó chứa các mạch máu và một sắc tố hấp thụ các tia sáng quá độ và do đó ngăn ngừa làm mờ thị giác .
Hợp tử chứa cả hai tiền nhân nam và nữ .
Chân hải mã có chứa các nếp mô vỏ phức tạp , và liên quan đến , cùng với các mối quan hệ của cấu tạo hải mã , hoạt động của hệ chi .
Tinh dịch có chứa fructose , cấp năng lượng cho tinh trùng , và các prostaglandins , tác động đến các cơ tử cung và vì vậy có thể giúp di chuyển tinh trùng .
Mỏm chũm chứa nhiều khoảng khí ( tế bào chũm ) thông với xoang tai giữa qua một ống khí gọi là hang chũm .
Nhiệt kế này có chứa thủy ngân , chất này sẽ nở ra khi gặp nóng và dâng lên trong ống .
Dịch tràng này có chứa chất nhầy và các enzyme tiêu hóa , gồm enteropeptidase , erepsin , lactase , và sucrase .
Màng này có chứa nhiều mạch máu phân nhánh nhỏ , cung cấp cho mô thần kinh bên trong .
Cầu Varole có chứa nhiều đường thần kinh giữa vỏ não và dây cột sống và nhiều nhân chất xám .
Biểu mô thần kinh có chứa các mút thần kinh cảm giác và thấy trong võng mạc , mê đạo màng ở tai trong , niêm mạc lót xoang mũi , và các chồi vị giác .
Nó chứa huyết thanh , bạch cầu và các kháng thể bảo vệ .
Nó có chứa nhiều khoảng khí ( xoang trán , xem xoang quanh mũi ) .
Cấu tạo này có chứa nhiều trung tâm quan trọng kiểm soát thân nhiệt , khát , đói , và ăn , cân bằng nước , và chức năng tình dục .
Nhú lông có chứa các mao mạch cung cấp máu cho lông hay tóc đang phát triển .
Nó chứa gân gấp và dây thần kinh giữa .
Chỏm não có chứa các nhân của nhiều dây thần kinh sọ , cấu tạo lưới , và các đường thần kinh lên và xuống , nối não trước với dây cột sống .
Nó chứa vỏ cảm giác và các vùng liên hợp .
Dây rốn có chứa hai động mạch mang náu tới nhau thai và một tĩnh mạch đưa máu trở lại thai nhi .
Cơ co lại mỗi lần hít vào , trở thành dẹp về phía dưới và tăng thể tích của xoang ngực .
Điều này góp phần vào sự sai khớp ( từng phần ) của đốt sống trong viêm khớp và làm cứng cột sống ( do các khớp dính vào nhau ) trong viêm cứng khớp đốt sống .
Nắp này che đường vào thanh quản khi nuốt .
Nó phát triển trong một nang lông .
Nốt phồng sẽ phát triển thành một vùng loét nhỏ rồi lành đi không để lại dấu vết gì trên kết mạc nhưng sẽ sinh ra sẹo trong giác mạc .
Thân này sẽ phát triển thành động mạch chủ và động mạch phổi .
Nó khác với tự sát có dự mưu ở chỗ thường thấy ở những người trẻ bị tuyệt vọng nhưng không có bệnh tâm trí nghiêm trọng .
Nó khác với cysticercus ( một dạng ấu trùng khác ) ở chỗ cứng và không có nang hay bóng .
Tuy nhiên nó không khởi phát cử động và không đóng vai trò gì trong việc nhận những cảm giác có ý thức hoặc trong trí thông minh .
Hậu thận không hoạt động cho tới khi sanh vì urê đã được chuyển qua nhau vào máu mẹ .
Sỏi không gây triệu chứng và không cần chữa trị .
Viêm thành phế nang không đáp ứng với kháng sinh nhưng chữa trị bằng corticosteroid có thể có ích .
Kích thước tuyến tăng gấp đôi lúc dậy thì , sau đó dần dần co lại , các mô chức năng trong tuyến được thay bằng mô mỡ .
Nó dẫn lưu nước mắt từ bộ phận lệ vào bên trong lỗ trong của mũi .
Thống kê này bao gồm , bao trùm và có phần nào đồng nghĩa với lĩnh vực thống kê sinh đẻ - giá thú ( thí dụ tỉ lệ tử vong và tỉ lệ sinh sản ) và nhân khẩu học .
Nó ra ngoài hậu môn vào buổi tối để đẻ trứng , và sau đó chết đi .
Chất này phát ra bức xạ gamma và được dùng như một nguyên tố đánh dấu để khám nghiệm não và tuyến giáp trong kỹ thuật chụp lấp lánh .
Điều này giúp các nghẽn tắc được phát hiện .
Cột xương này bao bọc và bảo vệ dây cột sống , cột sống khớp với hộp sọ , xương sườn , và đai hông , và là nơi bám của các cơ lưng .
Nó bao bọc phổi , tim , và thực quản , và các cấu trúc kết hợp .
Tĩnh mạch này tận cùng sau khớp đòn ức , ở nơi chảy vào tĩnh mạch dưới đòn .
Sau này đầu xương sẽ nối với thân xương tạo thành một xương toàn bộ .
Nó mở rộng ra ngoài và nối với màng đệm , thực sự xoá đi toàn bộ khoang ở giữa .
Dây này chạy xuống dưới ở sau xương cánh tay , cung cấp cơ của cánh tay trên , đến khuỷu tay , chia ra nhiều nhánh để cung cấp , và kế đó chạy song song với xương quay .
Ống này chạy dài từ trong tâm của dĩa thị giác là nơi ống thông với các khoảng bạch huyết của thần kinh thị giác , cho tới thành sau của thủy tinh thể .
Động mạch này đi từ bờ dưới tới bờ trên của cầu Varole , và sau đó chia thành hai động mạch não sau .
Nó kéo dài từ miệng đến hậu môn và mỗi phần được chuyên biệt hóa cho các giai đoạn khác nhau của sự tiêu hóa thức ăn , từ sự nhai nghiền cơ học ở miệng đến tiêu hóa và hấp thu hóa học ở dạ dày và ruột non và sau cùng tạo thành phân và tích trữ ở ruột già và trực tràng .
Nó đi từ môn vị dạ dày tới không tràng .
Cơ này làm cong cánh tay và cánh tay trước , và lật ngửa cánh tay trước và bàn tay .
Nó có nhiệm vụ co đầu gối và bàn chân ( sao cho các ngón chân chỉ xuống phía dưới ) .
Mống mắt tạo thành một màng chắn cơ có màu , che phía trước thủy tinh thể .
Cấu tạo hải mã tạo thành một phần của hệ chi và liên quan đến các mặt cư xử vật chất phức tạp chi phối do cảm xúc và bản năng .
Nó trở thành thể rắn ở - 75oC ( ở áp suất thường ) và ở dạng này nó được dùng để làm lạnh . Công thức : CO2 .
Nó tạo thành một lớp dày ở dưới da và ở xung quanh thận và ở trong mông đít .
Nó bắt đầu tạo thành bên trong khối tế bào của các phôi bào và sau đó trải rộng ra quanh phần sau của phôi , và sau cùng hoàn toàn bao bọc phôi .
Mỏm này tạo thành một phần của vùng khuyết khớp với xương cánh tay .
Xương này tạo thành một phần nhóm xương cổ chân , khớp với xương chày ở trên , xương mác ở mặt bên ( mặt ngoài ) , và với xương gót ở dưới .
Nó tạo thành một phần của dây thần kinh ốc tai tiền đình ( thần kinh sọ số VIII ) .
Nó tạo hồng cầu trong thai nhi và là nơi sản sinh các protein huyết tương .
Nó tạo thành cơ sở của hệ thống nhóm máu rhesus .
Lớp này tạo thành mặt ngoài của màng đệm .
Nó hoạt động như một coenzyme trong nhiều phản ứng oxy khử .
Nút này phát ra các xung lực điện tới các tâm nhĩ và tâm thất , qua những mô dẫn truyền đặc biệt và làm cho chúng co thắt bình thường .
Bệnh nhân có những vết mờ rất gây ấn tượng khi chụp X quang ngực nhưng không mất khả năng hô hấp .
Trung bì sẽ sinh ra sụn , cơ , xương , máu , thận , tuyến sinh dục và các ống , và mô liên kết .
Lớp này sinh ra hầu hết hộp sọ và các màng bao quanh não .
Ngoại bì sẽ tạo thành hệ thần kinh và các giác quan , răng và niêm mạc miệng , và biểu bì và các cấu trúc liên quan ( lông tóc , móng , v . v .. .
Tế bào này có nhân lớn và rất ít tế bào tương , và có lúc đã được cho là tiền của các lymphô bào .
Nó có tác dụng tương đương với amphetamine nhưng nó ít hiệu quả hơn .
Chất này có tác động tương tự trong cơ thể như adrenaline .
Bình có một cổ nhỏ để cho thuốc vào và một vòi thon dài có lỗ hẹp để tạo thành một dòng nước nhỏ chảy tới mắt .
Dao có cán thẳng với các lưỡi rời tháo lắp có hình dạng khác nhau .
Ống này cò thành cơ dầy , sẽ co lại để giúp phóng tinh .
Tiền tủy bào có nhiều bào tương , khi nhuộm Romanowsky , sẽ bắt màu xanh và có những hạt đỏ nhạt ( so sánh với nguyên tủy bào , tủy bào ) .
Nó cũng được dùng để chữa chứng Lupus đỏ , bệnh hủi , và viêm thấp khớp .
Thuốc cũng dùng điều trị ung thư bạch cầu cấp và mãn và bệnh viêm đường ruột ( như viêm loét đại tràng ) .
Tuyến có một thùy trước ( tuyến yên tuyến ) , tiết ra hormone kích thích tuyến giáp , ACTH ( adenocorticotrophic hormone ) , các gonadotrophine , hormone tăng trưởng , prolactin , lipotrophin , và hormon kích thích tế bào hắc tố .
Gan cũng có vai trò quan trọng trong việc giải độc các chất độc và phân hủy các hồng cầu già và các chất không mong muốn khác như estrogen thặng dư ở đàn ông ( cũng xem tế bào Kupffer ) .
Chất này được dùng , dù chưa có chứng cứ gì về tác động trị liệu , trong việc chữa nhiều dạng ung thư .
Điều này được coi như , nhưng chưa chứng tỏ được , là một nhân tố trong nền tảng của các bệnh nhân tâm thần phân liệt .
Người ta cho rằng ống này bị dãn ra do tăng áp suất của dịch não tủy trong các não thất vì dòng chảy bình thường tới bề mặt não bị tắc .
Người ta cho rằng tình trạng này là một phản ứng dị ứng với thủy ngân , vì bệnh thường xảy ra khi dùng các bột mọc răng , thuốc thoa , và thuốc mỡ có chứa thủy ngân .
Nhựa này đã được thay thế bằng các vật liệu tốt hơn nhưng vẫn còn dùng làm chất trám chân răng .
Nó cũng dùng như một nguồn dưỡng chất trong các bệnh gây hao mòn .
Tritium đã được dùng làm nguyên tố đánh dấu để điều nghiên các bệnh tim và phổi .
Thuốc đã được dùng cho trẻ thơ nhưng có thể làm tim em bé đập chậm và có rủi ro gây chết .
Enzyme này dùng để giúp tiêu hóa tinh bột trong một số rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng giúp chữa trị các rối loạn tâm thần .
Điều này dùng kiểm soát các triệu chứng tâm thần có lo âu và đau khổ quá mức , trong các trường hợp này , thương tổn được thực hiện trong nhân giữa lưng đồi não nối với thùy trán .
Nó có những mối liên lạc , trực tiếp hoặc gián tiếp , với tất cả mọi phần của cơ thể .
Nhân dưới đồi cũng nối với vỏ não và nhiều nhân khác gần đó .
Nó có những chỗ nối rộng rãi với hệ thống khứu giác và đưa những sợi tới vùng đồi .
Thuốc có độc tính thấp nhưng có thể gây buồn nôn và nôn .
Viêm dạ dày mãn không có triệu chứng rõ rệt nhưng bệnh nhân sẽ có khả năng bị loét dạ dày .
Không biết có chức năng gì ở người , ruột thừa có khả năng bị nhiễm và viêm , nhất là ở người trưởng thành còn trẻ ( xem viêm ruột thừa ) .
Ngày nay dịch vụ này đã chuyển sang hệ thống chọn lọc dựa trên khuyến cáo của giáo viên , các điều dưỡng học đường , hay theo yêu cầu của phụ huynh .
Hiện nay trong phẫu thuật đã thay curare bằng tubocurarine .
Nó có rất nhiều nguyên nhân , bao gồm nhiễm vi rút , chứng urê huyết , và ung thư .
Nó có vài điểm giống như bệnh vảy nến , vì vậy tên thay thế của nó là bệnh vẩy nến do tả lót .
Nó có những đặc trưng của mất điều hòa tiểu não , cùng với tính co cứng của các chi .
Nó có chức năng chuẩn bị cơ thể để " hoảng sợ , bay , hoặc chiến đấu " và có những tác động rộng rãi đến hệ tuần hoàn , cơ bắp , và chuyển hóa đường .
Nó có cùng tác động và công dụng như methandienone .
Thuốc có cùng tác động và tác động phụ như isoprenaline .
Chất này có cùng tác động và công dụng như methandienone và dùng uống hay chích .
Nó có cùng công dụng , tác động và độc tính như morphine .
Thuốc phiện có cùng công dụng và tác động phụ như morphine và dùng lâu dài có thể dẫn đến nghiện .
Thuốc có những tác động phụ như propanolol và , có thêm , các tác động phụ nghiêm trọng hơn , đặc biệt về mắt và da , nên đã bị cấm sử dụng từ 1975 .
Thuốc có tác động gây độc với các mô bình thường , đặc biệt với tủy xương .
Dây này có hai nhánh , thần kinh tiền đình và thần kinh ốc tai .
Nó có hai bán cầu , ở hai bên vùng trung tâm ( thùy nhộng tiểu não ) , và bề mặt của nó được đưa vào trong những khúc cuộn mỏng gọi là lá ( xem minh họa ) , bên trong có bốn cặp nhân .
Nó giúp thao tác thức ăn trong khi nhai và nuốt .
Lông mày giúp ngăn các chất ẩm khỏi chảy vào mắt .
Thủy tinh thể giúp khúc xạ ánh sáng đi vào mắt và hội tụ ánh sáng này trên võng mạc .
Điều này làm tổn hại đến khả năng của trẻ về nói hoặc sử dụng bàn tay .
Điều này bao hàm mức động yếu ớt nhẹ hơn khi bị liệt , cho dù hai chữ này thường dùng thay thế cho nhau .
Nó có nghĩa là sự dưới bình thường được coi như là chậm phát triển hơn là do một khuyết tật bản tính .
Điều này bao gồm các dạng bình thường và lệch lạc về hoạt động tình dục .
Ngành này gồm khuyến cáo về chế độ ăn uống , khuyên bảo về vệ sinh răng miệng , và dùng fluor và các chất gắn nứt răng .
Động kinh vô căn gồm động kinh lớn và động kinh nhỏ , có thể kiểm soát được bằng những loại thuốc chống co giật .
Điều này gồm các tình trạng tiền kinh giật và kinh giật .
Hệ này gồm các dây thần kinh sọ , và dây thần kinh cột sống , và các nhánh của chúng nối các thụ thể và các cơ quan tác động với não và dây chằng cột sống .
Nó gồm có các loại Enterobacter , escherichia và Klebsiella .
Hệ hô hấp gồm xoang mũi , họng , thanh quản , khí quản , phế quản , các tiểu phế quản và phổi , và cũng gồm cả mô hoành và các cơ khác liên hệ đến chuyển động thở .
Đường niệu gồm các niệu quản , bàng quan , và niệu đạo .
Máy gồm một bơm để giữ tuần hoàn và các trang bị để cấp oxy cho máu .
Dụng cụ này gồm một chất lấp lánh , một thiết bị khuếch đại huỳnh quang do chất này sinh ra khi được chiếu xạ , và các phương tiện ghi kết quả , thường có sự giúp đỡ của máy điện toán .
Nó ngăn cản tổng hợp chất steroid thượng thận ( cắt thượng thận nội khoa ) và làm chuyển đổi androgen thành oestrogen .
Áp xe này luôn luôn do sự chết và nhiễm trùng của tủy răng .
Bệnh bao gồm sự thoái hoá tiến triển các tế bào thần kinh của hệ thần kinh trung ương , đặc biệt ở vùng não có nhiệm vụ kiểm soát vận động .
Điều này bao gồm việc sắp xếp lại các mô ở mi mắt hay dùng các mô ở nơi khác ( như da hay màng nhầy ) .
Khuyến cáo ít nhấn mạnh về nhìn sâu vào sự kiện và giải thích vấn đề so với liệu pháp tâm lý hay phân tâm học .
Viêm bao gồm đau , nóng , đỏ , sưng và mất chức năng ở vùng bị tác động .
Chất này kích thích niêm mạc và gây độc nếu được đưa vào cơ thể .
Đây là một tác nhân gây ngạt , tác động trên phổi sinh ra phù nề , rồi sau đó là suy hô hấp và suy tim .
Đây thường là biểu lộ của ngộ độc digitaline .
Đây là thành phần của một số bột tẩy trắng , và được tìm thấy trong nhiều loại thực vật , gồm cây me đất và lá cây đại hoàng .
Nó là hậu quả của sự tổn thương đáy não .
Đây là chất cấu thành của hemoglobin , myoglobin , hầu hết các cytochrome , và các diệp lục tố thông thường .
Đây là một thành phần trong các thuốc mỡ và các chế phẩm khác dùng trị liệu các rối loạn và nhiễm trùng ngoài da ( như bệnh vảy nến và viêm da ) .
Đây là vùng lắng của các hạt đồng và là dấu hiệu chẩn đoán của bệnh Wilson .
Đây là một ống thông đưa đường hay ống dẫn có rãnh lớn .
Đây là một đặc trưng của tình trạng di truyền bắt đầu khi còn thơ ấu ( loạn trương lực cơ bẩm sinh ) và là một dạng của loạn dưỡng cơ ( loạn dưỡng cứng cơ ) .
Đây là một đặc trưng của nhân cách suy nhược , của một số người tâm thần phân liệt mãn tính và người bị trầm cảm .
Đây là một đặc trưng của loạn thần ám ảnh , và đôi khi của bệnh trầm cảm , và của một trạng thái hữu cơ như viêm não .
Đây là một đặc trưng của khuyết tật ngôn ngữ của các trẻ đã bị mất ngôn ngữ khi sanh .
Đây là một đĩa mô dẹp mặt lưng có xoang màng ối và mặt bụng là túi noãn hoàng .
Đây là một dạng u thần kinh đệm và thường lan tràn vào trong não .
Đó là một dạng của chứng dị cảm và đôi khi nó là một triệu chứng của nhiễm độc thuốc .
Đây là chức năng của các vùng phối hợp trong não .
Đây là một ống mô ngoại bì rỗng tạo thành khi hai bờ của rãnh trong mảng mô thần kinh nguyên thủy ( mảng thần kinh ) gặp nhau và liền lại .
Đây mới chỉ là một phương pháp thử nghiệm , được nghiên cứu nhiều nhất trong việc chữa trị ung thư .
Đây là một tình trạng đe dọa đến tính mạng , thường chỉ giảm nhẹ được bằng dẫn lưu mủ phẫu thuật .
Nó là nguyên nhân chính gây ra viêm tiểu phế quản và viêm phổi ở trẻ nhỏ .
Đây là một chỉ dẫn không đặc hiệu về bệnh ở vùng cổ dây cột sống .
Đây là một loại giun đường ruột hiếm ở người , gây chứng kiết lỵ trong trường hợp bị nhiễm nặng .
Đây là một hợp chất tương đối bền được tồn trữ trong mỡ động vật , và số lượng ngày nay có trong môi trường dưới dạng tích trữ trong các mô động vật đã đặt ra vấn đề có thể có tác động có hại cho cơ thể .
Phản xạ này do buồn ngũ , mệt , hay chán nản .
Nó là một chất hơi mờ đục màu xám hoặc trắng , chứa thành phần chính là chất chondroitin sulphate , nó có có thể chịu đựng được áp suất đáng kể .
Đó là một màng bán thấm cho phép các dung dịch thấm qua nhưng giữ lại các hạt rắn và các phân tử lớn .
Đây là thanh mạc tạo thành lớp trong của ngoại tâm mạc thanh dịch .
Đây là một dấu hiệu của bệnh tiểu não .
Đây là dấu hiệu của mất cân bằng trong chức năng của mê đạo trong tai trong .
Đây là một dấu hiệu của sự tăng sản sinh hồng cầu trong tủy xương .
Đây là nguồn alkaloid độc coniine .
Đây là một dạng đặc biệt của phép chụp siêu âm .
Đây là triệu chứng tổn hại đường vỏ tủy sống trong não hay dây cột sống .
Đây là một triệu chứng bệnh hoặc ở mê đạo tai trong hoặc của dây thần kinh tiền đình hay nhân của dây này trong não thất liên quan đến cảm giác cân bằng .
Nó là một triệu chứng của bệnh bên trong thùy đỉnh của não bộ .
Đây là một triệu chứng bệnh ở thùy đỉnh trong não .
Đây là một triệu chứng của bệnh hữu cơ ở não và đôi khi của loạn thần kinh ám ảnh .
Đây là triệu chứng của bệnh tinh thần phân lập , sa sút trí tuệ , hay lẫn .
Đây là một triệu chứng của động kinh thùy thái dương .
Đây là một kiểu rối loạn cảm giác và là triệu chứng bị tổn hại một phần thần kinh ngoại biên hay các đường dẫn truyền cảm giác nhiệt độ tới não .
Đây là dạng ung thư rất thường thấy , đặc biệt ở Vương quốc Anh , và có kết hợp rất mạnh với việc hút thuốc lá và tiếp cận với các tác nhân công nghiệp gây ô nhiễm không khí ( kể cả bụi amiăng ) .
Đây là một hội tình nguyện , đăng ký như một tổ chức từ thiện , có mục đích đẩy mạnh việc chăm sóc các bệnh nhân tâm thần qua việc khuyến cáo , giáo dục , vận động và cung cấp nguồn tài trợ .
Noãn hoàng không có ( hay gần như không có ) trong trứng các loài có vú ( gồm cả người ) , phôi hấp thu dưỡng chất từ cơ thể mẹ .
Thuốc dùng chích hay uống và thường gây buồn nôn và nôn .
Thuốc thường dùng ( bằng cách chích tĩnh mạch chậm ) để trị các bệnh do schistosoma và leishmania nhưng có thể gây tác động phụ nghiêm trọng , đặc biệt là nôn mửa .
Nó được dùng như khí dung , trước tiên cho việc điều trị bệnh đường hô hấp , như viêm phế quản và bệnh nang sợi .
Thuốcdùng uống như thuốc nhỏ mắt và có thể gây rối loạn tiêu hóa và chảy nước bọt nếu hấp thu trong hệ thống .
Nó được dùng làm thuốc nhỏ mũi và có thể gây kích thích nhẹ .
Thuốc dùng dưới dạng dung dịch , thuốc mỡ , và thuốc nước , và có tính gây độc cao nếu uống phải .
Thuốc dùng chích , hít , hay dưới dạng dung dịch thoa trên vùng nhiễm .
Thuốc dùng xông hít , uống , chích , hay dưới dạng thuốc đạn .
Thuốc dùng bằng đường hít , kết hợp với oxy , và dùng làm chất chuyên chở các hơi gây mê mạnh , như halothane .
Thuốc dùng xông hít ; tác động phụ , sau khi dùng liều cao , có thể gồm choáng váng , mệt lả , run , lo âu , và nhịp tim nhanh .
Thuốc dùng xông hít và có thể gây kích thích họng .
Thuốc dùng chích , trong thuốc nhỏ mắt hay trong thuốc mỡ ; tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa và tiết nước bọt .
Thuốc dùng chích , thường trước khi hay cùng lúc với thuốc giảm đau .
Thuốc dùng chích , có thể gây đau và kích thích niêm mạc dạ dày và các màng nhầy khác .
Thuốc dùng chích ; tác động phụ thường thấy là buồn nôn và nôn , và thuốc có thể gây tổn hại tủy xương , gây ra các rối loạn máu nghiêm trọng .
Nó được dùng tiêm ; tác dụng phụ gồm mệt mỏi , rối loạn tiêu hoá và uể oải .
Thuốc dùng chích ; tác dụng phụ thường gồm buồn nôn và nôn .
Thuốc dùng chích ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , nhịp tim chậm , và thiếu máu .
Thuốc dùng chích ; tác động phụ có thể gồm buồn nôn , choáng váng , sốt , và phát ban .
Thuốc được dùng tiêm và , nếu dùng đơn độc , có thể giảm hô hấp và gây ra buồn ngủ hoặc bồn chồn .
Thuốc dùng chích và có thể gây nhức đầu , thở rít , tim đập nhanh , rối loạn thị giác , và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng chích và có thể gây tác động phụ độc ở da và phổi .
Thuốc dùng chích và có thể gây hại cho tủy xương , đưa tới nhiều rối loạn về huyết cầu .
Thuốc dùng chích và thường gây buồn nôn , nôn và chảy nước mắt .
Nó được dùng tiêm và nếu dùng liều cao có thể gây ra các dấu hiệu nam tính hóa ở người đàn bà .
Thuốc dùng chích và có thể gây rối loạn tiêu hóa , choáng váng , nhức đầu , mệt lả , và xanh tím .
Thuốc dùng chích và có thể gây choáng váng , nhức đầu , buồn nôn , và ngất đi nếu chích quá nhanh .
Thuốc dùng chích và nếu dùng lâu ngày sẽ có thể gây tác động phụ như mọc râu tóc và làm trầm giọng nói .
Thuốc dùng chích trong thử nghiệm chẩn đoán chứng nhược cơ nặng .
Thuốc dùng chích hay tiêm truyền ; các tác động phụ gồm suy tủy xương , rụng tóc , rối loạn dạ dày ruột , và tổn hại tim .
Thuốc dùng chích để trợ sanh và kiểm soát xuất huyết sau khi sanh .
Thuốc dùng chích để giữ huyết áp trong khi phẫu thuật và cũng dùng giảm tụ huyết ở mũi .
Thuốc dùng chích để giữ huyết áp trong khi phẫu thuật .
Nó được dùng bằng đường tiêm để thử nghiệm chức năng thượng thận và để điều trị một vài bệnh như bệnh thấp ( đặc biệt ở trẻ em ) và bệnh hen suyễn .
Nó được dùng chích để điều trị chứng vô sinh do thiếu rụng trứng , chứng vô kinh , và làm giảm sản xuất tinh dịch .
Thuốc dùng chích tĩnh mạch .
Thuốc dùng chích tĩnh mạch và có độc tính cao .
Thuốc dùng chích tĩnh mạch và chủ yếu dùng gây giãn cơ trong khi thực hiện phẫu thuật có gây mê toàn thân , và để giảm hoạt động cơ trong liệu pháp co giật điện .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm đau dạ dày , ngứa , và ợ nóng .
Thuốc dùng uống , và tác động phụ , có thể nghiêm trọng , gồm choáng váng , buồn ngủ , co giật , và lẫn lộn tâm trí .
Thuốc dùng uống , và tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , phản ứng da và choáng váng .
Thuốc dùng uống , tác động phụ thường là buồn nôn , nhức đầu , ra mồ hôi và khó chịu .
Thuốc dùng uống , tác động phụ thường thấy là ngủ lịm , buồn ngủ , và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống , chích trong khớp , hay thoa dưới dạng kem , thuốc nước , hay pomát ( cho các tình trạng ngoài da ) .
Thuốc dùng uống , chích , hít hay dưới dạng thuốc đạn .
Thuốc dùng uống , chích , hay nhỏ mắt .
Thuốc dùng uống , chích , hay trong thuốc đạn .
Thuốc dùng uống , chích , hay dưới dạng thuốc đạn .
Thuốc dùng uống , chích , hay dưới dạng thuốc đạn ; tác dụng phụ gồm choáng váng và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống , chích hay dưới dạng thuốc đạn và có thể gây buồn nôn và nôn , nhức đầu , hồi hộp và choáng váng , đặc biệt sau khi chích . Xem thêm giãn phế quản .
Thuốc dùng uống , chích hay xông hít ; tác động phụ có thể gồm choáng váng , run , và nhịp tim nhanh , đặc biệt khi dùng liều cao .
Nó được dùng uống , chủ yếu là để chữa trị bệnh bạch cầu tủy mạn tính .
Thuốc dùng uống , thường kết hợp với các thuốc giảm đau khác , và đôi khi gây choáng váng , buồn ngủ , buồn nôn , và nôn .
Thuốc dùng uống , thường phối hợp với reserpine hay các tác nhân giảm huyết áp khác vì các tác động phụ ( nhịp tim nhanh , nhức đầu , ăn mất ngon , buồn nôn và nôn ) có thể nghiêm trọng .
Thuốc dùng uống , tác động phụ có thể gồm khô miệng , rối loạn thị giác , đỏ mặt , và choáng váng .
Thuốc dùng uống , tác động phụ gồm nghẹt mũi , tiêu chảy , buồn nôn , nhức đầu , ngủ lịm và trầm cảm .
Thuốc dùng uống , thường kết hợp với một loại oestrogen .
Thuốc dùng uống , thường kết hợp với các thuốc chống sốt rét khác như chloroquine .
Thuốc dùng uống , thường cùng với các loại thuốc chống lao khác .
Nó được dùng uống , thường dùng chung với corticosteroid để thay thế chất steroid bị thiếu .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường chỉ tạm thời , gồm buồn ngủ , mất điều hòa cơ , rối loạn tiêu hóa , chóng mặt , và rối loạn thị giác .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy là tiêu chảy , mệt lả và choáng váng .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy là rối loạn tiêu hóa , choáng váng , và buồn ngủ .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy là rối loạn tiêu hóa , rụng lông tóc , rối loạn da , bất thường kinh nguyệt và giảm số lượng huyết cầu bình thường .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy là buồn ngủ , choáng váng , và buồn nôn .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy là buồn ngủ và tiêu chảy .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy là mệt mỏi , buồn nôn , và táo bón .
Thuốc dùng đường miệng ; các tác động phụ thường thấy là buồn nôn , tiêu chảy và các triệu chứng do tăng sinh của các vi sinh vật không mẫn cảm với thuốc .
Nó được dùng uống ; tác dụng phụ là buồn nôn , ói mửa và phản ứng ngoài da .
Nó được dùng uống ; tác dụng phụ thường thấy là buồn nôn , ói mửa , tiêu chảy và đau dạ dày .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy là mất ăn ngon , buồn nôn , nôn , tiêu chảy , và loét miệng .
Thuốc dùng uống ; rối loạn tiêu hóa và phản ứng nhạy cảm đôi khi có .
Thuốc dùng uống ; nhức đầu , choáng váng , và chóng mặt là các tác động phụ thông thường .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ nhẹ , như rối loạn tiêu hóa , choáng váng và phát ban ngoài da có thể xảy ra .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , buồn ngủ , và mất điều hòa cơ .
Thuốc dùng uống ; các tác động phụ gồm đau bụng , cương vú , buồn nôn , và chóng mặt .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ hiếm thấy , nhưng đỏ mặt tạm thời có thể bị .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ ít khi xảy ra , dù đôi khi buồn nôn và nôn xảy ra .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường nhẹ hơn so với các thuốc chống trầm cảm mạnh khác , thường thấy nhất là buồn ngủ .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa và thị giác , và buồn ngủ .
Thuốc dùng uống , tác động phụ có thể gồm buồn ngủ , khô miệng , nhìn không rõ , và rối loạn tiêu hoá .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm buồn nôn , buồn ngủ , choáng váng , phản ứng da , và bồn chồn .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường không xảy ra , nhưng dùng lâu dài với liều cao có thể gây buồn nôn , nôn , nhức đầu , cảm giác ngứa ran , và phát ban .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường không xảy ra , nhưng có thể bị tiêu chảy nặng khi dùng liều cao .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm việc thấy có vị kim loại trong miệng và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa , buồn ngủ , và phát ban ngoài da .
Thuốc dùng uống ; các tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa , sốt , và phát ban .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm choáng váng , buồn ngủ , mệt mỏi , và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm buồn ngủ , choáng váng , rối loạn tiêu hóa và ngoại ban da .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm buồn ngủ , khô miệng , buồn nôn , đau dạ dày , chóng mặt , tiêu chảy , và nhức đầu nhẹ .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm khô miệng , nhìn mờ , tim đập nhanh , rối loạn tiêu hóa và phát ban ngoài da .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm khô miệng , buồn nôn , và bồn chồn , và dùng lâu sẽ sinh dung nạp .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm khô miệng , khát , và rối loạn thị giác .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm khô miệng , khát , và choáng váng .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm nhức đầu , mất ăn ngon , và rối loạn tiêu hóa , và mức potassium trong máu có thể bị giảm .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ gồm chóng mặt tạm thời , mất điều hòa cơ , buồn nôn , và nôn .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa và rối loạn thị lực .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa và phát ban .
Thuốc được dùng uống ; tác dụng phụ có thể có là rối loạn tiêu hóa và ban .
Thuốc dùng uống ; các tác động phụ có thể gồm choáng váng , buồn ngủ , buồn nôn , và mất ăn ngon .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm khô miệng , nhìn mờ , khó bài niệu , và tim đập nhanh .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm nhức đầu , rối loạn dạ dày , và buồn ngủ .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm thiếu điều hòa cơ , mất ăn ngon và phản ứng da .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm phát ban , rối loạn tiêu hóa và nhức đầu .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm ngoại ban và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ có thể gồm phát ban da , run , và cử động bất thường .
Thuốc dùng uống , tác động phụ có thể gồm ra mồ hôi và phát ban ngoài da .
Thuốc dùng uống ; các tác động phụ như buồn ngủ , trầm cảm , và rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra nhưng thường chỉ tạm thời .
Thuốc dùng uống ; những tác động phụ như khô miệng , nhìn không rõ , đi tiểu khó , và rối loạn tiêu hoá có thể có .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ như nhức đầu và buồn ngủ có thể xảy ra .
Thuốc dùng uống ; đôi khi gây rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng đường miệng ; tác động phụ thường thấy nhất là rối loạn tiêu hoá và phản ứng da .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy nhất là mệt mỏi và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống ; tác động phụ thường thấy nhất là buồn ngủ , rối loạn tiêu hóa , và nhìn mờ .
Thuốc được dùng uống và có thể gây ra khó chịu trong đường tiêu hóa và buồn nôn .
Nó được dùng uống và có thể gây phản ứng phụ như phản ứng ngoài da và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống , và tác động phụ thường thấy là choáng váng , nhức đầu , buồn ngủ , yếu cơ , và giảm huyết áp , đặc biệt khi ngưng điều trị đột ngột .
Thuốc dùng uống và tác động phụ thông thường gồm mệt mỏi , mất sức mạnh , ức chế sinh tinh trùng , bất thụ , và vú nở lớn ( tình trạng nam có vú nữ ) .
Thuốc dùng uống và thường gây đau bụng và khó chịu , tiêu chảy , buồn nôn và nôn .
Thuốc dùng uống , và thường gây rối loạn tiêu hóa và phản ứng dị ứng .
Thuốc dùng uống và thường gây buồn ngủ , choáng váng , và bồn chồn , đặc biệt khi dùng liều cao .
Thuốc dùng uống và thường gây buồn ngủ .
Thuốc dùng uống và thường gây buồn nôn , nôn , tiêu chảy , và phát ban .
Thuốc dùng uống và liều cao có thể gây đỏ mặt , nhức đầu , mệt lả và tăng nhịp tim .
Thuốc dùng uống và trong các vòng nâng ; tác động phụ thì hiếm , nhưng một vài khó chịu về tiêu hóa có thể xảy ra .
Thuốc dùng uống và tác động và tác động phụ của nó giống như amphetamine .
Thuốc dùng uống và liều cao có thể gây đỏ mặt , nhức đầu và ngất xỉu .
Thuốc dùng uống và có thể gây táo bón , khô miệng và mất ngủ .
Thuốc dùng uống và có thể gây tiêu chảy và các phản ứng dị ứng .
Thuốc dùng uống và có thể gây rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống và có thể gây rối loạn tiêu hoá , buồn ngủ , choáng váng , ra mồ hôi và nhức đầu .
Thuốc dùng uống và có thể gây rối loạn tiêu hóa ; dùng quá liều sẽ bị tổn hại gan .
Nó được dùng uống và có thể gây ra rối loạn tiêu hóa và phản ứng dị ứng .
Thuốc dùng uống và có thể gây choáng váng , mờ mắt , rối loạn tiêu hóa và khô miệng .
Thuốc được sử dụng uống và có thể gây ra chóng mặt , mất ngủ hoặc tình trạng lơ mơ .
Thuốc dùng uống và có thể gây choáng váng , ra mồ hôi , và rối loạn tiêu hóa khi dùng liều cao .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn ngủ , choáng váng , mờ mắt , và buồn nôn .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn ngủ , choáng váng , và run .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn ngủ , nhức đầu , khô miệng , và ngứa .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn ngủ .
Thuốc dùng uống và có thể gây khô miệng , mất ngủ , trầm cảm , nhức đầu , táo bón , và ngoại ban dị ứng .
Thuốc dùng uống và có thể gây nhức đầu và ăn không tiêu .
Thuốc dùng uống và có thể gây không tiêu , buồn nôn , và tiêu chảy .
Thuốc dùng uống và có thể gây ngủ lịm và buồn ngủ trong giai đoạn bắt đầu điều trị .
Thuốc dùng uống và có thể gây ăn mất ngon và rối loạn tiêu hóa nhẹ .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn nôn nhẹ và xuất huyết do lủng .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn nôn , choáng váng và khô miệng .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn nôn , nôn , và tiêu chảy .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn nôn , nôn , và phát ban ngoài da .
Thuốc dùng uống và có thể gây buồn nôn và nôn , rụng tóc , và ngoại ban da .
Thuốc dùng uống và có thể gây ngoại ban da , rối loạn tiêu hóa và làm dịu .
Thuốc dùng uống và có thể gây phản ứng da , rối loạn tiêu hóa , choáng váng và yếu ớt .
Thuốc dùng uống và có thể gây phản ứng mẫn cảm da , buồn nôn , táo bón , tiêu chảy , và giảm mức potassium huyết .
Nó dùng uống và có thể gây ra phản ứng mẫn cảm ngoài da , đau bao tử , buồn nôn , và giảm mức độ potassium trong máu .
Nó được dùng uống và có thể gây ra phản ứng da , đau dạ dày , buồn nôn , và giảm mức potassium trong máu .
Thuốc dùng uống và đôi khi gây rối loạn thị giác , những rối loạn này sẽ hết khi ngưng thuốc .
Thuốc dùng uống và đôi khi gây buồn nôn , đầy hơi , ngứa , và ngoại ban da .
Thuốc dùng uống và thường dùng chung với phenobarbitone .
Thuốc dùng uống và dùng lâu dài có thể gây quen thuốc .
Thuốc dùng uống và ít khi gây tác động phụ .
Thuốc dùng uống , và tác động phụ như của cortisone .
Thuốc dùng uống và tác động phụ giống như của các loại tetracycline khác .
Nó được dùng uống và tác dụng phụ của nó rất hiếm .
Nó được dùng uống và tác dụng phụ có thể gồm buồn nôn , tiêu chảy , rụng tóc , ngứa , và tổn hại da .
Thuốc dùng uống , và tác động phụ thường gồm đau ngực do đau thắt ngực .
Thuốc dùng uống và tác động phụ gồm yếu cơ , rối loạn xương , rối loạn tiêu hoá và da , và lưu giữ dịch .
Thuốc dùng uống và tác động phụ có thể gồm kích động và lẫn lộn , khó chịu trong bụng , rối loạn tiêu hóa , và nhức đầu .
Nó được dùng uống và đôi khi gây ra uể oải vào buổi sáng , chóng mặt và mất phối hợp cơ bắp .
Thuốc dùng uống và đôi khi gây buồn nôn , giữ nước , và rối loạn kinh nguyệt ở liều cao .
Thuốc dùng uống và đôi khi gây phát ban ngoài da và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống và đôi khi gây phản ứng da , buồn nôn , nôn , và nhức đầu .
Thuốc dùng uống và làm phân có màu lục - xanh nhạt .
Thuốc dùng uống và thường không có tác động phụ .
Nó được dùng uống dưới dạng thể keo trong việc điều trị chứng không tiêu , loét dạ dày và tá tràng và viêm thực quản hồi lưu .
Thuốc dùng uống để chữa loét dạ dày và tá tràng .
Thuốc dùng uống pha trong các hỗn dược trị họ và đôi khi gây buồn nôn và buồn ngủ .
Thuốc dùng uống để chữa bệnh Raynaud và các tình trạng tương tự .
Nó được dùng uống để làm giảm bệnh , hoặc dùng tiêm trong các trường hợp nặng .
Thuốc dùng uống hay thoa trên răng dưới dạng kem hay dung dịch .
Thuốc dùng uống hay dưới dạng vòng nâng , và đôi khi gây kích thích hệ tiêu hoá , nhức đầu , ngứa , và nhọt .
Thuốc dùng uống hay hít và có thể gây buồn nôn và nôn , mất ngủ , nhức đầu , và bồn chồn .
Thuốc dùng đường miệng hay dưới dạng thuốc đạn .
Thuốc dùng uống hay dưới dạng thuốc đạn .
Thuốc dùng uống hay trong thuốc đạn ; tác động phụ thường thấy là buồn nôn , phát ban , choáng váng , và loét miệng .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ gồm phản ứng dị ứng và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống hay chích , và thường gây buồn ngủ trong những ngày trị liệu đầu tiên .
Thuốc dùng uống hay chích , tác động phụ thường thấy là buồn ngủ và ngủ lịm .
Thuốc dùng uống hay chích , tác động phụ thường thấy gồm loét miệng , rối loạn tiêu hóa , phát ban ngoài da , và rụng lông tóc .
Thuốc dùng uống hay chích , tác động phụ gồm phát ban , rối loạn tiêu hóa và nhức đầu .
Thuốc dùng uống hoặc chích , tác động phụ như dễ kích thích và mất ngủ có thể xảy ra .
Nó được dùng uống hoặc tiêm .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ thường là buồn ngủ và choáng váng .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ thường thấy là buồn ngủ và yếu ớt .
Thuốc dùng uống hay chích ; các tác động phụ thường thấy là khô miệng và đau bụng .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ thường thấy là ăn mất ngon , buồn nôn , táo bón , và lẫn lộn .
Nó được dùng uống hoặc tiêm ; tác dụng phụ thường có là buồn nôn và ói mửa .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ thường thấy là rối loạn tiêu hóa , mất ngủ và uể oải .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ thường thấy gồm rối loạn tiêu hóa , phát ban , và lưu giữ dịch .
Thuốc dùng uống hay chích ; liều cao có thể gây rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống hay chích ; liều cao có thể gây buồn ngủ và co cứng cơ .
Thuốc dùng uống hay chích ; liều cao có thể gây ngộ độc nghiêm trọng , các triệu chứng gồm nhức đầu , sốt , nôn , lẫn lộn , và tổn hại mắt , tai ( xem nhiễm độc cinchonine ) .
Thuốc dùng uống hay chích ; mất điều hòa cơ và bồn chồn là tác động phụ thường thấy .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , mệt mỏi , và choáng váng .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ hiếm khi có , chỉ đôi khi có buồn nôn .
Thuốc dùng uống hay chích ; các tác động phụ tương tự như của chlorpromazin .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ như của các oestrogen tổng hợp khác .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ gồm buồn ngủ , khô miệng , choáng váng và buồn nôn .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ gồm khô miệng và nhìn mờ .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ gồm tim đập nhanh và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , choáng váng , và phản ứng dị ứng .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa và choáng váng , và dùng lâu dài có thể bị nghiện .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm choáng váng , nhức đầu , buồn ngủ , và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm buồn ngủ và phản ứng mẫn cảm ngoài da , và dùng lâu dài có thể gây nghiện .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm khô miệng , rối loạn thị giác , và khó bài niệu .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm buồn nôn , choáng váng , và khô miệng , và nghiện có thể xảy ra khi dùng lâu dài .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ thường gồm suy nhược tâm trí , sung huyết mũi , và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ thường gồm phì đại nướu , rậm lông , và phát ban ngoài da .
Thuốc dùng uống hay chích và thường gây buồn ngủ , choáng váng , rối loạn tiêu hoá , khô miệng , và nhức đầu .
Nó được dùng uống hoặc tiêm và thường gây ra lơ mơ và khô miệng .
Thuốc dành uống hay chích và có tác động mau nhưng không bền .
Thuốc dùng uống hay chích , và có cùng tác động và tác động phụ như digitalis .
Thuốc dùng uống hay chích và thường không có tác dụng phụ .
Thuốc dùng uống hay chích và có thể gây buồn ngủ và tim đập nhanh .
Thuốc dùng uống hay chích và có thể gây nhức đầu và chóng mặt .
Thuốc dùng uống hay chích và có thể gây buồn nôn , nôn , choáng váng và buồn ngủ .
Thuốc dùng uống hay chích và có thể gây buồn nôn , nôn , ăn mất ngon , táo bón , và lẫn lộn .
Thuốc dùng uống hay chích và có thể gây tác động phụ nghiêm trọng như loét dạ dày và xuất huyết , rối loạn thần kinh và hormone , tổn hại cơ và xương , và thay đổi về mắt .
Thuốc dùng uống hay chích và có thể gây các triệu chứng nam hóa ở phụ nữ như mọc lông , râu và thay đổi giọng .
Thuốc dùng uống hay chích và đôi khi gây tiêu chảy , buồn nôn , và đau dạ dày .
Thuốc dùng uống hay chích và rất ít khi gây đỏ mặt , tăng nhịp tim , choáng váng và buồn nôn .
Thuốc dùng uống hay chích và đôi khi gây buồn nôn , choáng váng , và táo bón .
Nó được dùng uống hoặc tiêm và tác dụng phụ thường thấy nhất là chóng mặt , tiêu chảy , đau cơ bắp , đỏ da ( ban ) .
Nó được dùng uống hoặc tiêm , tác dụng phụ thường xảy ra nhiều nhất là cảm giác ngứa ngáy trong mũi và hắt hơi .
Thuốc dùng uống hay chích hay dưới dạng thuốc mỡ để thoa trên da các nhiễm trùng da .
Nó được dùng uống hoặc tiêm hoặc bôi ngoài da dưới dạng kem .
Thuốc dùng uống hay chích , hay dưới dạng kem thoa ngoài da .
Thuốc dùng uống hay chích hay dưới dạng kem và vòng nâng tử cung ; tác động phụ gồm ăn mất ngon , đau bụng và tiêu chảy .
Nó được dùng uống hoặc tiêm hoặc thuốc mỡ hoặc kem ( dùng ngoài da và nhiễm trùng mắt ) .
Nó được dùng uống hoặc tiêm để làm giảm đau và cũng để làm giảm ho .
Thuốc dùng uống hay chích để chữa co cứng cơ trong các trường hợp như đau quặn bụng và dùng xịt để giảm suyễn .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ có thể gồm phát ban ngoài da , sốt , và tiêu chảy .
Thuốc dùng uống hay chích thịt .
Thuốc dùng uống hay làm thuốc mỡ thoa ngoài da .
Thuốc được dùng uống để làm giảm tình trạng do tác dụng kích thích của muối mật gây ra như là chứng ngứa ngáy trong bệnh vàng da ứ mật và cũng làm giảm mức độ của cholesterol trong máu và các chất béo khác .
Thuốc dùng uống để trị cơn đau thắt ngực ; tác động phụ khi dùng liều cao có thể gồm rối loạn tiêu hóa , phản ứng da , và buồn ngủ .
Thuốc dùng uống để chữa chứng ngủ rũ và hội chứng liệt rung Parkinson và một số dạng trầm cảm , và để giảm ăn ngon .
Hội đồng này trực thuộc Bộ Lao động qua Ủy ban Sức khỏe và An toàn theo quy định của Đạo luật Sức khỏe và An toàn lao động .
Thuốc cấp theo đường mũi hay đường chích để trị đái tháo nhạt .
Thuốc cấp dưới dạng giọt nhỏ mắt hay pomát và có thể gây kích thích và đau nhói khi dùng .
Thuốc dùng chích tĩnh mạch hay tiêm truyền .
Thuốc dùng chích tĩnh mạch hay uống , chủ yếu chữa ung thư biểu mô và u nguyên bào lympho .
Thuốc chủ yếu dùng chích nhưng cũng cho uống để chữa các bệnh nhiễm trùng đường ruột và xông hết cho các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp .
Điều này hầu như luôn luôn do tổn hại vật lý ở não , và những người đần độn thường cần giúp đỡ và giám sát suốt đời .
Đây cũng là một đặc trưng của bệnh Cushing và trị liệu bằng steroid lâu dài .
Nó cũng có thể tích cực chống lại khối u nhưng việc sử dụng lâm sàng của nó bị hạn chế do độc tính của nó .
Thuốc cũng dùng chích trong tâm thần bệnh học , để phục hồi huyết áp trong các thủ pháp phẫu thuật , và để chữa dùng thuốc quá liều .
Thuốc cũng dùng chích để chữa trị bệnh thiếu magnesium .
Nó cũng được dùng uống để chữa bệnh viêm dạ dày ruột và nhiễm độc thức ăn .
Thuốc cũng dùng dưới dạng kem thoa , để giảm ngứa hay viêm âm đạo và trong bệnh trứng cá .
Thuốc cũng dùng đắp tại chỗ để gây lột da , đặc biệt để loại trừ các mụt cơm .
Hemoglobin niệu cũng kết hợp với một số bệnh nhiễm ( như sốt nước đen ) , khi nuốt phải một số hóa chất ( như arsenic ) , và tổn thương .
Cấu tạo dưới đồi cũng liên hệ mật thiết với hoạt động cảm xúc và ngủ và các chức năng như một trung tâm tập hợp thành một thể thống nhất các hoạt động hormone và hoạt động thần kinh tự trị qua việc kiểm soát các phân tiết của tuyến yên ( xem hệ thần kinh nội tiết , tuyến yên ) .
Nó cũng được phân chia thành những vùng chức năng , gồm vỏ vận động , vỏ cảm giác và vùng phối hợp .
Chứng này cũng thấy trong bệnh viêm não hay các tiến trình khác gây tổn hại hệ ngoại tháp của não .
Nó cũng được dùng tiêm tĩnh mạch để làm thư giãn tâm thần trước khi phân tích tâm lý .
Nó cũng liên quan vào việc vận chuyển chất béo trong cơ thể .
Dưới bình thường tâm trí còn được gọi là chậm phát triển tâm trí , thiếu năng lực trí tuệ và thiểu năng tâm thần .
Nó cũng được gọi là cơ xương , vì nó bám vào bộ xương và chịu trách nhiệm về chuyển động các xương , và cũng gọi là cơ chủ động , vì nó do ý thức kiểm soát .
Chứng này cũng gặp ở người bị ung thư xâm lấn đáy bàng quang hay bị viêm bàng quang hoặc viêm tuyến tiền liệt nặng , khi đó ước muốn bài niệu đi kèm với són đau ra vài giọt nước tiểu .
Nó cũng được chỉ định cho sự an toàn của người mẹ , thí dụ như trong chứng bệnh thai độc cấp tính , quá mệt khi sanh hoặc sanh quá kéo dài không kết quả .
Hyaluronic acid cũng thấy trong dịch màng hoạt dịch quanh các khớp và trong thuỷ dịch và pha lê dịch ở mắt .
Nó cũng chịu trách nhiệm về sự thành lập các ý tưởng cho ego .
Thuốc cũng dùng hạ nhiệt khi bị cúm và cảm lạnh thông thường .
Điều này cũng thực hiện khi thận bị hủy hoại vì hồi lưu bàng quang - niệu quản , để ngăn hồi lưu vào gốc niệu quản tiếp tục xảy ra nếu chỉ lấy đi thận .
Thuốc cũng dùng làm thuốc tránh thai đường miệng .
Thuốc cũng dùng sau phẫu thuật mở thông đại tràng hay hồi tràng để giảm tần số và trạng thái lỏng của phân .
Nó cũng được dùng sau khi giải phẫu để khôi phục lại chức năng của ruột và mật đã bị bất động khi mổ .
Thuốc cũng dùng làm chất chống ho trong các hỗn dược trị ho .
Nó cũng được dùng trong phẫu thuật để làm giảm chảy máu bởi sự co mạch máu ở trong da .
Nó cũng dùng gắn các mẫu vật để xem xét dưới kính hiển vi .
Thuốc cũng dùng trong thử nghiệm chẩn đoán chứng nhược cơ nặng .
Nó cũng dùng kết hợp với streptodornase , thoa tại chỗ , hay uống hay chích , để làm lỏng mủ và giảm viêm .
Chất này cũng dùng trong các thử nghiệm chẩn đoán để phân lập các vi sinh vật trong máu những bệnh nhân đã dùng penicillin .
Chất này cũng dùng trong các rối loạn về chuyển hóa carbohydrate và dùng cho ăn bằng cách truyền nhỏ giọt .
Thuốc cũng dùng nhỏ mắt và , đôi khi , làm thuốc gây nôn .
Thuốc dùng trong các thuốc tránh thai uống , thường kết hợp với một oestrogen .
Chất này cũng dùng trong khoa chỉnh hình để làm các khuôn bột bó thạch cao .
Thuốc cũng dùng như dung dịch rửa vết thương và vết phỏng , để chữa nhiễm nấm ngoài da , và về tổng quát để diệt trùng da và niêm mạc .
Thuốc cũng dùng trong dung dịch làm mềm ráy tai .
Kỹ thuật này cũng dùng trong một vài trường hợp phẫu thuật tim .
Nó cũng dùng chẩn đoán và xử lý động kinh .
Thuốc cũng được dùng làm giãn đồng tử .
Thuốc cũng làm giãn đồng tử để khám nghiệm mắt .
Thuốc cũng dùng để ngừa chứng say tàu xe .
Nó cũng được dùng làm thuốc giảm đau và giảm co thắt cơ bắp .
Chất này cũng dùng nhuộm các tế bào vi trùng để xem xét dưới kính hiển vi .
Thuốc cũng dùng kích thích ăn .
Thuốc cũng dùng để gây ngưng tiết sữa , để chữa các rối loạn kinh nguyệt và rối loạn mãn kinh và để chữa ung thư vú ở phụ nữ .
Thuốc cũng dùng chữa nghiện heroin .
Thuốc cũng dùng chữa các rối loạn kinh nguyệt .
Thuốc cũng dùng chữa một số rối loạn đường ruột và tăng nhãn áp .
Thuốc cũng hữu ích trong chữa bệnh chấy rận .
Phép chụp X quang cũng dùng rộng rãi trong nha khoa để phát hiện sâu răng , bệnh nha chu , bệnh quanh đỉnh , tình trạng có và vị trí răng không mọc và bệnh ở hàm .
E . coli được dùng rộng rãi trong phòng thí nghiệm để nghiên cứu về vi trùng học và di truyền học .
Đây là một trường hợp viêm phế nang dị ứng cũng gây ra do mẫn cảm với nhiều chất gây dị ứng khác .
Điều này là thiết yếu cho việc đặt kế hoạch chữa trị phẫu thuật .
Nó là một thành phần quan trọng của vách tế bào thực vật .
Đây là chất trung gian quan trọng trong quá trình viêm và được phóng thích với số lượng lớn sau khi bị tổn hại da ( như tổn hại do nọc động vật và độc tố ) , gây nên một phản ứng đặc biệt ngoài da ( gồm đỏ mặt đột ngột , phản ứng ban đỏ , và nỗi mày đay ) .
Bọ chét là ký chủ trung gian cho ấu trùng các sán dây Hymenolepis và Dipylidium , có thể truyền sang người , và nó cũng liên quan trong việc truyền bệnh dịch hạch .
Tình trạng này ít khi xảy ra và ảnh hưởng tới các bé trai nhiều hơn bé gái , và gây ra các vấn đề nghiêm trọng về giáo dục .
Thuốc dùng thoa dưới dạng kem , thuốc mỡ , phấn rắc , hay bột nhão , đôi khi dưới dạng băng thấm .
Thuốc dùng dưới dạng kem đối với nhiễm ngoài da , dùng uống cho nhiễm đường ruột , dùng trong vòng nâng hay thuốc đạn đối với nhiễm âm đạo hay hậu môn , hay làm thuốc nhỏ mắt khi bị nhiễm mắt .
Nó được bôi trực tiếp vào da hoặc màng niêm mạc hoặc tiêm vào chỗ cần gây tê hoặc tiêm vào trong cột sống .
Thuốc dùng dưới dạng kem , dung dịch , bột rắc , hay vòng nâng và có tác động gây độc của thủy ngân .
Thuốc dùng dưới dạng dung dịch để thoa trên niêm mạc hay chích .
Thuốc được dùng dưới dạng kem hoặc thuốc đặt âm đạo , và phản ứng da cục bộ có thể xảy ra .
Nó được dùng ngoài da hoặc niêm mạc cho phẫu thuật mắt , tai , mũi và họng , nhưng nó cũng được dùng để gây tê cột sống .
Nó được dùng bôi vào phần bị bệnh dưới dạng kem hoặc dung dịch hoặc thuốc đặt âm đạo , đôi khi nó gây ra bỏng nhẹ hoặc kích thích .
Thuốc đắp trên vùng nhiễm dưới dạng pomát , phấn rắc , hay cồn thoa , và đôi khi gây phản ứng kích thích và quá mẫn cảm .
Thuốc dùng ngoài da dưới dạng dầu thoa hay pomát , đôi khi có thể gây đỏ da và phản ứng tăng mẫn cảm .
Thuốc dùng thoa ngoài da dưới dạng kem hay thuốc thoa để chữa nhiễm trùng ngoài da và đôi khi gây kích thích da .
Thuốc dùng thoa trên da dưới dạng thuốc mỡ để chữa các tình trạng như trứng cá , và dùng trong thuốc xức tóc để trị gàu .
Thuốc thoa trên da để chữa các vết loét , gàu , eczema , bệnh vảy nến , mụn cơm , và chai .
Thuốc dùng đắp tại chỗ vì nó rất độc nếu được đưa vào cơ thể .
Nó có cảm tưởng như dây cột sống đã bị cắt ngang : liệt và tê ảnh hưởng đến các chân và vùng thân dưới mức mô bị bệnh .
Noãn sào phụ kết hợp với cấu trúc tương tự , noãn sào trên .
Nó phối hợp với chứng thoái hóa não lan toả .
Điều này phối hợp với chậm phát triển trí tuệ và thể chất .
Điều này thường kết hợp với viêm khớp dạng thấp và khô mắt .
Bọc này thường kết hợp với chít hẹp lỗ mở niệu quản , và có thể gây phương hại cho việc dẫn lưu vào thận , làm niệu quản giãn ra và thận bị ứ nước .
Nó thường kết hợp với nhiễm trùng đường tiểu .
Điều này thấy ở các bệnh nhân bị uốn ván và ngộ độc Strychnine .
Điều này dựa trên một lý thuyết sai lầm cho rằng hộp sọ sẽ biến đổi trên các vùng chức năng khác nhau của vỏ não .
Nó được căn cứ trên lý thuyết rằng gần như là tất cả các rối loạn của cột sống là do sự không thẳng hàng của xương , với hậu quả là làm hư chức năng của thần kinh và bắp thịt dọc suốt cơ thể .
Người ta tin rằng thuốc này tác động trực tiếp trên tuyến tụy để kích thích sản sinh insulin và có công hiệu đặc biệt với các bệnh nhân lớn tuổi bị đái tháo đường nhẹ .
Nhiễm sắc thể này được tin rằng có mang các gen về nam tính .
Rhodopsin bị mất màu khi có ánh sáng và điều này sẽ kích thích hoạt động thần kinh trong các tế bào hình que .
Bệnh tâm thần có thể chia thành loạn tâm thần , trong đó khả năng nhận thức thực sự mất , và loạn thần kinh , trong đó bệnh nhân vẫn giữ được sáng suốt .
Bạch cầu trung tính có khả năng nuốt và giết các vi trùng và cung cấp một cơ chế bảo vệ quan trọng chống lại các bệnh nhiễm .
Điều này được thực hiện để giúp mau lành và thường dùng chữa các tổn thương hay rối loạn trong đó xương bị nhiễm trùng .
Điều này thực hiện khi chữa chân răng không làm được hay đã thất bại .
Nó được thực hiện khi có nhiều nguy cơ cho đứa trẻ nếu để sanh bình thường , thí dụ như thai quá lớn không sanh thường được hoặc cho thấy dấu hiệu thiếu oxy ( sự thiếu oxy huyết ) ; hoặc thai ngôi mông không thể xoay lại được ; hoặc nếu nhau thai bít đường ra khỏi tử cung và có thể gây chảy máu nguy hiểm .
Bệnh này gây ra do thiếu vitamin B1 ( thiamin ) và thường thấy nhất những người nghiện rượu và những người bị nôn dai dẵng .
Trạng thái này gây ra do dị ứng với các chất trong thực phẩm , thuốc , hay các dị ứng nguyên khác , hay cũng có thể xảy ra mau hơn do nhiệt , lạnh hay các nhân tố cảm xúc .
Phản ứng có được là do sự gia tăng quá mức của phản xạ căng kéo và thường là dấu hiệu của bệnh não và tủy sống .
Nó do nhiễm trùng ( với Klebsiella rhinoscleroma ) .
Sự đề kháng này do bệnh ảnh hưởng đến các sợi thần kinh của đường vỏ tủy sống , đường này bình thường không những chỉ khởi động chuyển động , mà còn ức chế các phản xạ duỗi để chuyển động được thực hiện .
Nó được gây ra bởi bệnh ảnh hưởng đồi não ở trên phần cuối cuống não .
Nguyên nhân do bệnh ở vùng phối hợp của thùy trán trái trong não .
Điều này do có bệnh ở nửa bán não bên trái ( bán cầu trội ) của người thuận tay mặt .
Nó do bệnh ở tiểu não hay các sợi nối tiểu não với cuống não .
Nó gây ra do bệnh của dây thần kinh mà nó điều khiển cơ bị ảnh hưởng .
Điều này gây ra do bệnh ở bán cầu não đối diện ( ở phía bên kia ) .
Rãnh này do cơ hoành bị hút lên quá độ khi thở vào và phát triển trong các tình trạng trong đó đường thở bị tắc một phần hay khi phổi bị tụ huyết bất thường do một số bất thường bẩm sinh của tim .
Điều này do không phát triển được bình thường của xương bả vai .
Nó được gây ra do tổn thương , nhiễm trùng , hay bệnh thấp khớp .
Nó do viêm gan ( đặc biệt khi có áp xe ) hay khi bị sưng ( như trong suy tim ) .
Điều này do bị tắc đại tràng , bệnh Hirchsprung , hay táo bón lâu dài , hay nó cũng có thể xảy ra như là biến chứng của viêm loét đại tràng ( chứng to đại tràng do độc tố ) .
Chứng này do đau miệng hay đau họng , tắc họng hay tắc thực quản do bệnh ở thành hay áp suất từ bên ngoài , hoặc do các bất thường về hoạt động cơ ở họng hay thực quản .
Bệnh gây ra do chuyển hóa các mảng vi trùng trên bề mặt răng tiếp giáp với các mô này .
Bệnh gây ra do xoắn khuẩn Treponema carateum , một vi sinh vật tương tự như các vi sinh vật gây bệnh ghẻ cóc và giang mai .
Bệnh này do nhiều loại nấm sợi ( thí dụ Madurella ) và một số loại vi trùng thuộc giống Nocardia và Streptomyces gây ra .
Đặc trưng bệnh là có ngoại ban màu tía do xuất huyết trong da từ các mao mạch bị tổn hại ; đau bụng ; và có rối loạn chức năng thận .
Nó được biểu thị bởi sốt , với lở miệng và họng , và nhanh chóng dẫn tới suy kiệt và chết .
Nó được biểu thị bởi nhiều hang mở ra trên da .
Nó có đặc trưng sản sinh ra một loại haemoglobin bất thường haemoglobin hồng cầu liềm ( Hbs ) trong các hồng cầu .
Hội chứng này có đặc trưng tiết ra trong nước tiểu một số lượng lớn các amino acid , glucose , và phosphate ( dù mức độ các chất này trong máu vẫn bình thường ) .
Hội chứng này có đặc điểm tràn dịch màng bụng và xơ gan .
Bệnh có đặc điểm tiêu chảy ( thường đi phân mỡ ) , lưỡi bị viêm ( viêm lưỡi ) , thiếu máu , và sút cân .
Hormone này theo máu lưu thông đến các phần còn lại của dạ dày , nơi đây nó kích thích sự tiết ra dịch vị .
Cửa sổ bầu dục được đóng lại bởi một màng , màng này xương bàn đạp được nối vào .
Nhãn cầu có liên kết mật thiết với các cấu trúc phụ các mi mắt , kết mạc , và bộ máy sản sinh nước mắt và các chuyển động của nhãn cầu được kiểm soát bởi ba đôi của cơ mắt ngoại lai ( xem hình ) .
Nó thường có giữa lúc mới sinh và 6 tháng tuổi .
Điều này thường thấy trong tuổi thơ và có thể vẫn còn khi đã trưởng thành .
Bệnh thường thấy ở người trưởng thành ở các nước phương Tây .
Bệnh thường thấy ở Châu Phi , ít khi thấy ở phương Tây trừ trong các bệnh nhân AIDS .
Điều này thường thấy trong tuổi thơ , nhưng nếu xảy ra ở người trưởng thành , nó có thể là triệu chứng của bệnh tâm thần như tâm thần phân liệt .
Điều này thường thấy ở trẻ em và cũng không phải là không thường thấy ở người lớn bình thường .
Điều này thường thấy ở trẻ nhỏ nhưng cũng có thể thấy ở các bệnh nhân kém năng lực về tâm trí hay các bệnh nhân tâm thần .
Bệnh thường thấy trong các cộng đồng ăn ngô .
Điều này thường thấy ở thực vật và xảy ra ở một số động vật hạ đẳng ( như rệp vừng ) .
Nó thường ở phụ nữ người mà các cơ ở sàn chậu bị yếu đi sau khi sanh .
Nó thường là một triệu chứng của bệnh tâm thần phân liệt .
Nó thường đi kèm với khó khăn về đọc và viết .
Điều này thường kết hợp với khuyết tật ống thần kinh và tràn dịch não .
Điều này thường do một cục máu đông trong mô cương dương vật , và thường gặp nhất ở các bệnh nhân bị suy thận đã được thẩm tách máu nhiều lần .
Nó bao gồm một lớp tế bào nội mô và một màng đàn hồi .
Nó gồm có một sợi đôi dài chất DNA xoắn lại trong một đường xoắn ốc phối hợp với các chất đạm , với các gen xếp đặt theo đường thẳng dọc theo chiều dài của nó .
Xương gồm một mạng sợi collagen có thấm các muối xương ( chủ yếu là calcium carbonate và calcium phosphate ) .
Nó gồm mạng lưới các nhánh tế bào dài ( sợi ) mà các chỗ nối của nó với tế bào lân cận được biểu thị bằng những dải nằm ngang được biết dưới tên là dĩa xen kẽ .
Máu gồm các tế bào máu lơ lửng trong một môi trường lỏng gọi là huyết tương .
Cơ tim tạo thành phần lớn của thành tim và dầy hơn ở các tâm thất so với các tâm nhĩ .
Tuyến tụy gồm các đám tế bào ( tuyến nang ) tiết ra dịch tụy .
Nó gồm có chất glucuronic acid và N - acetyl - D - galactosamine .
Màng gồm mucopolysaccharide và các sợi protein .
Lưỡi gà gồm có cơ , mô liên kết , và màng nhầy .
Cơ tử cung gồm các cơ trơn có những co thắt tự phát , nhỏ , đều .
Nó gồm có hai chất khác nhau : một chất lấp đầy vô cơ chứa trong một chất resin hữu cơ .
Di truyền học tế bào chủ yếu quan tâm tới việc nghiên cứu các nhiễm sắc thể , đặc biệt về nguồn gốc , cấu trúc và hoạt động .
Amyđan liên quan đến việc bảo vệ chống lại bệnh nhiễm .
Nó có liên quan đến việc điều hòa nhiệt độ .
Gan nối với cơ hoành và thành bụng bằng năm dây chằng : dây chằng màng hình quạt ( phân cách thùy phải và thùy trái ) , dây chằng vành , và dây chằng tam giác phải và trái , và dây chằng xơ tròn có nguồn gốc từ tĩnh mạch rốn trong bào thai .
Bệnh giới hạn chủ yếu trong vùng nhiệt đới và truyền bằng tiếp xúc trực tiếp .
Đây là hậu quả của việc bị đấm liên tục vào đầu và đấm đủ mạnh để gây chấn động .
Nhân này lớn hơn rất nhiều so với nhân các tế bào khác .
Nó được cho rằng bởi một vài nhà tâm lý là một hình thức trong đó con người phát triển triệu chứng tâm thần thực thể .
Nó được coi như là phát triển từ nguyên bào tạo men mặc dù nó không chứa men răng .
Nó được chứa trong khoảng dưới màng nhện và tuần hoàn trong các não thất và trong ống trung tâm của tủy sống .
Thủy dịch được thành lập thường xuyên - chủ yếu do các mao mạch ở bờ mi - và chảy đi theo ống Schlemn , ở chỗ tiếp giáp của giác mạc và củng mạc .
Việc này vẫn còn tranh cãi .
Lưỡi có niêm mạc bao phủ , niêm mạc lưỡi nối tiếp với niêm mạc miệng và họng .
Nó được bắt nguồn theo phôi học từ trung phôi bì và được kích thích bởi kích thích tố tuyến yên ( chủ yếu là ACTH ) để tạo thành ba loại kích thích tố corticosteroid , chúng tác động đến biến dưỡng carbohydrate ( như cortisol ) , chuyển hóa chất điện giải ( như aldosterone ) và các tuyến sinh dục ( oestrogen và androgen ) .
Nguyên bào này có nguồn gốc từ một tế bào mầm tạo huyết và trưởng thành qua một giai đoạn trung gian ( tiền bào nhân khổng lồ ) thành tế bào nhân khổng lồ .
U này có nguồn gốc từ những tế bào có vẻ có tiềm năng trưởng thành thành các neuron .
Biểu mô có nguồn gốc từ ngoại bì và nội bì phôi .
Bộ này có nhiệm vụ lặp lại chức năng nhai với tiềm năng gây hại tối thiểu cho các răng còn lại .
Điều này xác định bằng cách lấy mẫu máu bệnh nhân trong một ống rất nhỏ và quay ly tâm cho đến khi lắng toàn bộ .
Nó được chẩn đoán bởi sự khám phá ra chứng viêm niêm mạc ruột già bằng cách dùng phương pháp soi ruột già sigma hoặc chụp X quang có uống thuốc cản quang barium .
Nó được chẩn đoán do tính đục khi gõ vào phổi , tiếng thở cuống phổi ( xem tiếng thở ) ở người bệnh , và từ sự phân bố của những bóng mờ trên ngực trong phim chụp X quang .
Khí này khác với khí mỏ đen ( khí mỏ ngạt ) không bắt lửa .
Tim có một vách chia làm hai nửa phải trái riêng biệt , mỗi nửa lại chia thành tâm nhĩ ở trên và tâm thất ở dưới ( xem hình ) .
Họng chia ra thành họng mũi , họng tai , và họng thanh quản ( xem hình ) , và nó thông với lỗ mũi sau , vòi Eustache , miệng , thanh quản , và thực quản .
Nó được chia thành hai nửa bởi một vách ngăn .
Ruột chia làm hai phần chính - ruột non và ruột già .
Điều này thực hiện vì dây thần kinh hoành đôi khi tái sinh sau khi dùng các phương pháp khác .
Điều này thực hiện để các chất chứa trong dạ dày có thể đi vào tá tràng được dễ dàng hơn , đặc biệt sau khi cắt thần kinh phế vị để chữa loét tiêu hóa ( nếu không sẽ gây chậm trễ trong việc di chuyển các chất chứa trong dạ dày ) .
Nó được thực hiện để giảm thiểu tác động của hoạt động giao cảm bình thường hay quá độ .
Nó thì chưa rõ có khi nào khối u này lại trở thành ác tính .
Người ta không rõ sự biểu hiện này là một thực thể thực sự và nó có thể đơn giản là một biến thể của một sacôm khác , như là sacôm mỡ hay sacôm sợi .
Đó là do bệnh của những vùng kết hợp trong thùy đỉnh .
Điều này do rối loạn tế bào trong võng mạc có nhiệm vụ nhìn trong tối ( xem tế bào hình que ) , và có thể vì chế độ ăn thiếu vitamin A .
Nguyên nhân do tăng cục bộ sắc tố đậm màu melanin và đôi khi thấy khi có thai ( khi đầu núm vú biến thành màu nâu ) , cũng như trong thời kỳ mãn kinh .
Nó do thiếu sự nâng đỡ từ thủy tinh thể , chống lại điều mà bình thường mống mắt vẫn dựa vào đó , và xảy ra khi thủy tinh thể không còn hay bị chuyển khỏi vị trí bình thường .
Điều này gây ra do cơ ngữa dài co lại khi bị kích thích do gõ vào điểm bám ở xương quay .
Điều đó do thiếu hụt hormone tuyến yên vasopressin điều hòa việc tái hấp thụ nước ở thận và chữa bằng cách cấp hormone này .
Nó là do một bệnh ở bán cầu não bên trái ở một người thuận tay phải .
Điều này do áp suất của thủy dịch phía sau mống mắt khi đường ra qua mống mắt tới tiền phòng bị tắc .
Điều này do vài bất thường về hệ thống dẫn lưu nước mắt ( xem hệ tiết nước mắt ) .
Nó là do sự đi qua của những hạt nhỏ mang điện qua màng ( xem sự khử cực ) và là một sự biểu lộ có thể thấy được của sự đi qua của một luồng xung lực .
Khí thũng này dễ dàng tiêu đi khi lỗ rò hay nguồn sản xuất bị ngưng lại .
Mạch được phát hiện dễ dàng trên các động mạch ngoại biên như động mạch quay ở gần cổ tay và động mạch cảnh ở cổ .
Hoại tử rất dễ xảy ra do tổn thương hay phẫu thuật ( như nhổ răng ) sau khi chiếu xạ .
Mê đạo xương được bọc trong phần đáy của xương thái dương và cũng chứa đầy dịch gọi là ngoại tâm dịch .
Thuốc dùng chữa ngộ độc do các chất không ăn mòn vào cơ thể theo đường miệng .
Nó được bao bọc trong một nang xơ , nang này cũng chạy vào phần xốp trong - tủy lách - để tạo thành một khung nâng đỡ .
Tình trạng này thấy sau những cơn động kinh , khi say rượu , và trong các trạng thái lẫn lộn hữu cơ .
Chứng này chỉ gặp ở một vài nền văn hóa như ở Mã Lai .
Nó được bao bọc trong ba lớp của màng , màng não , và chạy từ hành tủy trong hộp sọ tới mức đốt sống thắt lưng thứ hai .
Nó bằng dòng điện đi qua một dây dẫn có điện trở 1 ohm khi hiệu số điện thế là 1 volt giữa hai đầu của điện trở .
Nó rất cần thiết cho nhiều tiến trình biến dưỡng bao gồm chức năng thần kinh , co cơ bắp và đông máu .
Người ta ước đoán rằng chỉ một nơron trong mạng lưới này đã có liên hợp với rất nhiều , có thể tới 25.000 nơron khác .
Uroporphyrin được bài tiết trong nước tiểu với số lượng lớn trong rối loạn chuyển hóa porphyrin .
Thể xốp trải ra từ đáy dương vật để tạo thành bóng niệu đạo và tới đầu dương vật để tạo thành quy đầu .
Chuyển hoá cơ bản biểu lộ bằng sự sản xuất nhiệt cho mỗi đơn vị bề mặt cơ thể trong một ngày ( tỷ lệ chuyển hóa cơ bản - BMR ) , và với một người trung bình BMR là 1.7 Calo ( 7.115 kilojoule ) mỗi ngày .
Nó được biểu thị bằng khối lượng máu đã được thanh thải hoàn toàn của một chất đặc biệt trong một phút .
Vitamin E có phân bố khá rộng trong chế độ ăn uống và ít có khả năng bị thiếu hụt .
Túi có đầy dịch ( nội dịch ) và có chứa một vết mỡ .
Thông nang có đầy dịch ( nội dịch ) và chứa một vết mỡ .
Nó được định nghĩa chính thức là chiều dài đường đi của ánh sáng trong chân không trong một khoảng thời gain là 1 / 229.792.458 giây .
Lớp này do các nguyên bào tạo men tạo thành trước khi mọc răng .
Màng nhĩ được tạo thành từ thành ngoài của màng lót xoang tai giữa và da lót ống tai ngoài .
Nó được tạo thành từ các lá nuôi phôi cùng với trung bì và trở nên đóng kín phối hợp với niệu nang .
Chất này được tạo thành trong máu khi bị thiếu máu trong đó các hồng cầu bị phá hủy và hemoglobin tự do được phóng thích vào huyết tương .
Chất này tạo thành trong máu trong một số trường hợp .
Chất này được tạo thành trong máu trong một số tình huống và được coi như có vai trò quan trọng như một chất trung gian của chứng viêm .
Ổ mắt tạo thành do các phần của xương trán , xương bướm , xương gò má , xương lệ , xương sàng , và xương hàm trên .
Tế bào lông thấy trong một dạng ung thư bạch cầu hiếm , thường thấy nhất ở phái nam còn trẻ .
Nó có mặt trong tất cả các chỗ nối thần kinh có phóng thích ra acetylcholin , ở đó chất acetylcholine bị phân hủy nhanh chóng trong lúc có xung lực dẫn truyền thần kinh sao cho luồng thần kinh có thể đi qua .
Dopamine thấy với nồng độ cao trong tủy thượng thận và trong não , trong nhân đuôi ( xem hạch đáy ) , nơi mà nó có thể hoạt động như chất dẫn truyền thần kinh .
Chất này thấy ở hầu hết các mô cơ thể , kết hợp chủ yếu với các lạp bào .
Tiền nguyên hồng cầu thấy trong tủy xương và có một nhân lớn , và bào tương bắt màu xanh đậm khi nhuộm Romanowsky .
Sụn này thấy trong các đĩa liên sống và khớp mu .
Nó được tìm thấy đặc biệt trong suy tụy tạng .
Đây thường là điểm ở đó sự gãy của xương cánh tay xảy ra .
Độc tố này thường không bền và dễ bị bất hoạt do nhiệt , ánh sáng , và hóa chất .
Người ta thường công nhận bốn cảm giác cơ bản - ngọt , đắng , chua , và mặn , nhưng hai vị khác - kiềm và kim loại - đôi khi cũng được thêm vào danh sách này .
Ủy ban này thường được chia thành nhiều phân ban chuyên khoa , thường gọi là khoa bộ phận , tiêu biểu cho các khoa lớn trong bệnh viện ( nội khoa , phẫu thuật , nhi khoa , v . v .. .
Thuốc dùng chích để tăng huyết áp , dùng xịt mũi để giảm sung huyết mũi , và làm thuốc nhỏ mắt để gây giãn đồng tử .
Nó dùng chích để chữa ung thư vú hay noãn sào , u lymphô và sarcoma .
Thuốc dùng chích thịt để chữa bệnh lao , đặc biệt chống lại các loài đã đề kháng với những kháng sinh khác ( như Streptomycin và isoniasid ) .
Thuốc thường dùng tiêm truyền tĩnh mạch cho các bệnh nhiễm các loài đã đề kháng với những kháng sinh khác .
Thuốc dùng chích tĩnh mạch trong các tình trạng nhiễm acid để điều chỉnh pH máu tới múc bình thường .
Thuốc dùng chích tĩnh mạch để gây mê toàn thân hay làm thuốc tiền mê trước khi phẫu thuật .
Thuốc dùng uống , chích , hay dưới dạng thuốc đạn và đôi khi gây choáng váng , giảm huyết áp , buồn nôn , nôn , và buồn ngủ .
Thuốc dùng uống ; các tác động phụ gồm sốt , phản ứng da , vàng da , và mất bạch cầu hạt .
Thuốc dùng uống và tác động bằng cách phong bế các dây thần kinh giao cảm , mà các dây này cung cấp các mạch máu .
Thuốc dùng uống và thường giảm số bạch cầu và tiểu cầu .
Nó dùng uống và chủ yếu để điều trị chứng bạch cầu mãn tính .
Thuốc dùng uống để chữa bệnh béo phì .
Thuốc thường uống hay chích để trị suy giảm tâm trí cấp hay mãn tính .
Thuốc dùng uống hay dưới dạng thuốc đạn .
Thuốc dùng uống hay chích ; tác động phụ , gồm nhịp tim nhanh , nhức đầu , mệt lả , và rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra , đặc biệt khi dùng liều cao .
Thuốc dùng uống để chữa các bệnh nhân tâm thần kích động với các trạng thái lo âu , và để kiểm soát buồn nôn và nôn .
Nó được dùng để uống và điều trị chứng ăn không tiêu và loét dạ dày tá tràng .
Thuốc dùng chích dưới da và tác động trong vòng vài phút .
Nó được dùng cùng với các trụ sinh khác để làm giảm sự kháng thuốc của vi trùng lao .
Tiếng này nghe được qua ống nghe , thường khi bệnh nhân thở ra .
Vật này được giữ tại chỗ bằng một loại xi - măng nhựa dính .
Xương này được giữ ở vị trí bởi các cơ và dây chằng ở giữa xương móng và mỏm trâm ở xương thái dương .
Dụng cụ này cầm ở tay và chiếu ra một chùm tia sáng vào mắt đối tượng quan sát .
Đây là nơi hầu hết các tiến trình tiêu hóa và hấp thu xảy ra .
Thuốc có độc tính cao , do đó nó cũng có tác động trên các mô bình thường .
Thuốc có độc tính cao , và ngoài việc gây buồn nôn , chóng mặt , rối loạn thị lực , và phản ứng ngoài da , thuốc còn có thể ảnh hưởng tới tủy xương và gây thiếu máu .
U này tương đồng với u tinh ở dịch hoàn .
Cơ có vai trò quan trọng trong việc nhai và hoạt động bằng cách khép các hàm .
Nó quan trọng cho các chuyển động của xương bả vai và nó cũng kéo đầu về phía sau đến mỗi bên .
Chất này có vai trò quan trọng trong các hoạt động bình thường về chuyển hóa carbohydrate và đáp ứng với các stress .
Nó bị làm vô hiệu hóa bởi penicillinase và do đó không thể dùng để chống các vi sinh vật có sản xuất loại men kể trên .
Sẩy thai không hoàn toàn khi tử cung vẫn còn chứa một phần thai nhi hoặc màng bọc của nó .
Nhu động phát sinh do căng thành ống .
Liệt mi do việc dùng atropine hay các thuốc tương tự để dãn các cơ trong trường hợp viêm mống mắt và thể mi .
Nó được thực hiện để giải phẫu lớn như cắt bỏ dạ dày hoặc phổi .
Chứng múa giật có di truyền với tính ưa thấy ở 1 / 2 trẻ có cha mẹ bị bệnh này .
Bài niệu được bắt đầu bằng chủ động giãn cơ co thắt dưới bàng quang và giữ bằng phản xạ co thắt các cơ thành bàng quang .
Thuốc dùng chích trong cơ để penicillin được phóng thích chậm và giữ được hiệu quả trong một thời gian .
Chất này được chích qua kim chọc đốt sống thắt lưng .
Nó dùng đường chích để điều trị sự tắc nghẽn của các mạch máu , bao gồm nhồi máu và nghẽn mạch phổi .
Nó không tan và có thể thấy dưới kính hiển vi trong các mẫu mô nhuộm đúng cách .
Não có ba lớp màng mô liên kết bao bọc gọi là màng não và nổi trong một lớp dịch não tủy trong một khoảng cứng tạo thành bởi các xương của hộp sọ .
Chính formaldehyde lại biến đổi thành formic acid để gây nhiễm acid và tử vong do suy hô hấp .
Nó được biết thông thường dưới tên răng mắt .
Tế bào này lớn ( đường kính 35 - 160 m ) , nhân có nhiều thùy không đều , và khi nhuộm Romanowsky , khối bào tương rất nhiều của tế bào này sẽ có xanh tái và có các hạt đỏ nhạt .
Ruột già liên quan phần lớn tới việc hấp thu nước trong các chất do ruột non chuyển sang .
Thuốc này ít kích thích hơn các loại kháng histamin khác , nhưng nó gây ra những tác dụng phụ đặc trưng như buồn ngủ , chóng mặt , và mất điều hòa .
Nó rất độc đối với vi khuẩn , vi rút , nấm và bào tử .
Nó gây tử vong cho hầu hết các loại , ngay cả với số lượng rất nhỏ ( 1g / kg thể trọng ) .
Miếng này được nâng lên để lộ ra lớp xuơng phía dưới và giúp cho một thủ pháp như việc nhổ răng phẫu thuật có thể thực hiện được .
Thực quản có lót một lớp màng nhầy có nhiệm vụ tiết ra chất làm trơn thực phẩm khi đi từ miệng đến dạ dày .
Tai giữa có lót một lớp màng nhầy và thông với họng bằng vòi Eustache và với tai ngoài bằng màng nhĩ .
Sarcome này lan tràn tại chỗ nhưng không gây di căn .
Dao hình quai và có một lưỡi dao chuyển động ( xem hình ) .
Mô này không được tổ chức chặt chẽ và các tế bào cá thể di chuyển đến các bộ phận khác nhau trong cơ thể để tạo nên hầu hết bộ xương và mô liên kết , máu và hệ máu , và các cơ nội tạng ( cơ trơn ) .
Nó gồm một khung có tất cả chín miếng sụn ( xem hình ) - tiểu thiệt , sụn giáp , sụn hoàn , sụn bôi ( hai ) , sụn sừng ( hai ) và sụn nêm ( hai ) - chín miếng sụn này dính cứng với nhau do những dây chằng và cơ , và đều có lót một lớp màng nhầy .
Cột sống gồm nhiều xương ( xem đốt sống ) nối với nhau bằng các đĩa xơ sụn ( xem đĩa liên sống ) và có các dây chằng kết dính với nhau .
Tiểu thùy phổi gồm từ ba đến năm chùm nang phổi .
Điều này liên quan đến việc phát hiện và , khi có thể , loại trừ các bệnh di truyền ở người .
Bệnh biểu lộ bằng phát ban có nốt mủ trên hay quanh cơ quan sinh dục , sau đó phát triển thành loét hạt .
Bệnh biểu lộ bằng việc không có khả năng truyền đạt bằng lời hay tạo các ý niệm trừu tượng , cách cư xử giới hạn và lặp lại ( xem chứng lặp lại lời nói , điệu bộ ) , và ám ảnh chống lại những thay đổi nhỏ nhặt trong môi trường quen thuộc .
Nó được biểu lộ bằng sốt , nước tiểu có máu , vàng da , nôn , gan và lách lớn , thiếu máu , kiệt sức , và - trong các trường hợp tử vong - giảm lượng nước tiểu do tắc các tiểu quản thận .
Bệnh có đặc điểm rối loạn trí nhớ , thay đổi nhân cách , hư hỏng trong chăm sóc cá nhân , khả năng lý luận bị hư hại và mất định hướng .
Giảm sản răng có các đường men khuyết màu nâu nằm ngang xác định ngày bị bệnh .
Chỉ số này đo bằng cách chia số trung bình vi trùng trong máu cho mỗi thực bào khi có huyết thanh miễn dịch với số tương ứng khi có huyết thanh bình thường .
Nó thường chỉ có một số ít răng không phát triển ( xem chứng răng thưa ) .
Thường thấy ở trẻ em hơn ở tuổi trưởng thành .
Chứng này thường thấy hơn ở những bệnh nhân sống trong các viện vì bị buồn chán và không có kích thích .
Nó thường làm để thử nghiệm về sự thông suốt của ống dẫn tinh trong các bệnh nhân bị chứng vô tinh trùng .
Điều này thường thấy nhất ở trẻ em và thường là triệu chứng nhiễm trùng vùng ngực hay viêm đường hô hấp trên .
Nó thường thấy nhất trong các tế bào cơ tim , dây thần kinh , và gan , và bình thường có chứa trong các tiêu thể .
Chứng này thường thấy ở những người mới tới một vùng nóng , và chữa trị bằng cách cho uống nước hay truyền tĩnh mạch dung dịch muối .
Chứng này thường thấy nhất trong các tĩnh mạch sâu ở bắp chân ( ngược lại với huyết khối tĩnh mạch , ảnh hưởng đến các tĩnh mạch chân bề mặt ( xem viêm tĩnh mạch ) ) .
Đây là biểu lộ thường nhất của bệnh hysteria .
Từ này thường dùng nhất cho việc kết hợp chứng huyết khối tĩnh mạch và nghẽn mạch phổi ( bệnh nghẽn mạch phổi do huyết khối ) .
U này thường thấy ở đùi , và hiếm khi xuất hiện ở tuổi dưới 30 .
Điều này thường thấy nhất ở những người bị đái tháo đường , đôi khi mới thấy ở những người không có đái tháo đường .
Nó thường thấy nhiều nhất ở những trẻ sơ sinh phải sử dụng kềm để sanh hoặc bị áp lực trong khi đi qua ống xương chậu lúc sanh .
Mộng thịt thường thấy nhất ở những người từ những vùng khí hậu nóng khô và nhiều bụi , và ít khi ảnh hưởng đến thị lực .
Sarcoma này thường thấy nhất ở cánh tay bị sưng mãn tính ( phù nề ) của các phụ nữ đã cắt bỏ vú vì ung thư .
Điều này thường là kết quả của nhồi máu cơ tim .
Phong bế tim thường thấy nhất ở tuổi già do hóa sẹo thoái hóa mãn tính quanh các mô dẫn truyền .
Thường thấy nhất là cảm giác quay cuồng , nhưng cũng có thể thấy mặt đất bị nghiêng đi .
Điều này thường kết hợp với bệnh của nơ rôn vận động trong dây cột sống hay bệnh của các sợi thần kinh .
Điều này thường do bệnh ở thùy đỉnh của não và đôi khi do bệnh ở thùy trán .
Điều này thường do sốt thấp khớp hay do nhiễm trùng ( viêm nhiễm trùng nội mạc tim ) .
Nó thường thấy như là một dị dạng đơn độc ở da bộ phận sinh dục của người lớn tuổi hay trên bàn tay bàn chân trẻ em .
Nó thường thấy hầu hết ở cơ bắp chân và cơ cẳng chân như là kết quả của xơ vữa động mạch của cẳng chân .
Các lông tơ thấy nhiều nhất vào tháng thứ bảy trong thai kỳ và rụng đi vào tháng thứ chín .
Run thấy rõ nhất ở các chi không hoạt động , gây trở ngại đến các động tác như cầm một cái chén .
Phản ứng này thấy rõ ở cổ chân khi người ta uốn cong chân một cách dứt khoát lên phía trên và duy trì một áp lực lên phía trên gót chân .
Chất này độc nhất khi tiêm tĩnh mạch hay hít vào dưới dạng các hạt mịn .
Vitamin K cần cho sự tạo thành prothrombin trong gan , có vai trò thiết yếu trong sự đông máu , và cũng điều hòa sự tổng hợp các yếu tố đông máu khác .
Vitamin C cũng cần thiết cho sự tổng hợp collagen .
Nó là điều bình thường trong những thời kỳ không có trước khi dậy thì , trong khi mang thai và bài tiết sữa , và sau khi chấm dứt thời kỳ sinh dục ( xem thời kỳ mãn kinh ) .
Điều này là bình thường ở người thuộc nòi Mông cổ và xảy ra bất thường trong một số tình trạng bẩm sinh thí dụ hội chứng Down .
Chất này thường dùng dưới dạng muối calcium sodium , gọi là calcium sodium edetate .
Quy đầu thường có một lớp da bao bọc ( bao quy đầu ) trừ khi lớp này đã bị cắt đi trong thủ thuật cắt bỏ bao quy đầu .
Điều này thường làm bằng cách khuấy máu với một bó sợi kim loại mịn để các sợi fibrin tạo thành trong máu bám vào đó .
Tủy bào thường thấy trong các mô tạo máu của tủy xương , nhưng có thể xuất hiện trong máu trong nhiều loại bệnh , gồm các bệnh nhiễm trùng , thâm nhiễm tủy xương và một vài dạng ung thư bạch cầu .
Nguyên tủy bào thường thấy trong các mô tạo máu của tủy xương , nhưng có thể xuất hiện trong máu trong nhiều loại bệnh , đáng chú ý là ung thư bạch cầu nguyên tủy bào cấp .
Hậu tủy bào thường thấy trong các mô tạo máu ở tủy xương nhưng cũng có thể xuất hiện trong máu trong nhiều loại bệnh , kể cả nhiễm trùng cấp .
Nguyên bạch cầu đơn nhân thường thấy trong các mô tạo máu ở tủy xương nhưng có thể xuất hiện trong máu trong một số bệnh , đáng chú ý nhất là ung thư bạch cầu nguyên bạch cầu đơn nhân cấp .
Điều này thường thực hiện kết hợp với một đường rạch trong bể thận ( xem mở bể thận lấy sỏi ) .
Đây không phải là một triệu chứng của bệnh hữu cơ và nó thường đáp ứng với việc cải tạo ngôn ngữ do một nhà trị liệu có huấn luyện thực hiện .
Các tế bào này không có khả năng co thắt và vai trò của chúng chưa được xác định .
Mô này không có chức năng và sẽ biến đi .
Điều này không phải bẩm sinh , mà do tạo được trong mấy tháng đầu đời .
Người ta chưa biết tại sao cơ thể mất khả năng phân biệt những gì " của mình " và những gì " không phải của mình " .
U không ác tính và nguyên nhân chưa rõ .
Đây chủ yếu không phải là một tình trạng viêm , mặc dù điều này thường là biến chứng của một bệnh nhiễm cấp .
Chứng này không liên quan đến xơ cứng động mạch và không cần chữa trị .
Chứng này không đặc hiệu cho một tình trạng tâm thần nào .
Thuốc không dùng một mình cho tình trạng các phẫu thuật cần thời gian lâu vì có nguy hiểm dùng quá liều và tổn hại gan , nhưng đôi khi có dùng kết hợp với nitrous oxide hay ether .
Ngày nay nó được biết là bệnh Hodgkin có ưu thế lymphô bào và có tiêu lượng tốt nhất trong số các dạng bệnh .
Ngày nay người ta đã biết rằng không có triệu chứng nào có thể xảy ra do những thay đổi giải phẫu học đơn giản thuộc loại này .
Ngày nay người ta biết rằng các gen được sắp xếp trên nhiễm sắc thể , thành từng đôi trong các tế bào thể tạng , và phân ly khi tạo giao tử bằng tiến trình giảm phân .
Thủ thuật này hiện ít dùng , các thủ thuật mở hồi tràng , manh tràng hay đại tràng được ưa chuộng hơn .
Ngày nay người ta cho rằng noãn nguyên bào ở trong trạng thái không hoạt động từ thời kỳ trước khi sanh cho đến khi cần đến trong cuộc sống sinh sản .
Phương pháp này hiện dùng rộng rãi để chẩn đoán chứng vàng da do nghẽn tắc và bệnh tụy tạng .
Papain lấy được từ quả đu đủ và dùng như một chất trợ tiêu hóa .
Điều này đôi khi thấy trong các bệnh khác nhau về hệ thần kinh .
Tủy đồ có tầm quan trọng để nhận biết các khối u của dây cột sống và các tình trạng khác liên quan đến việc ép dây cột sống hay các rễ thần kinh .
Nó thường là , nhưng không nhất thiết , một dạng của chứng tâm thần phân liệt dạng hoang tưởng .
Điều này thường kèm theo mất cảm giác ở dưới mức tổn thương và rối loạn chức năng bàng quang .
Bệnh thường có kèm mệt lả và nôn .
Nó thường được dùng chung với aspirin , codein hoặc phenacetin để làm thuốc giảm đau .
Chứng này thường phối hợp với chứng trương lực , và khi rơi vào giấc ngủ , bệnh nhân có thể trải qua những ảo giác về thính giác hoặc ở tình trạng tê liệt cơ bắp tạm thời .
Điều này thường kết hợp với tật đầu gối khuỳnh vào .
Nó thường phối hợp với các khiếm khuyết khác của hệ thần kinh như nứt đốt sống .
U này thường kết hợp với u tế bào ưa crôm và bệnh rỗng tủy sống .
Bệnh thường kết hợp với viêm động mạch thái dương .
Nó thường rất lớn và có dạng polyp , với u giống hình lá nho ( sarcoma botryoides ) .
Nó thường được thực hiện bằng một kim rỗng đặc biệt , chích vô gan , thận , hay một cơ quan khác , điều này cũng phần nào gây khó chịu cho bệnh nhân .
Điều này thường do nhiễm trùng lan tràn từ mũi .
Điều này thường do lo sợ mất an toàn .
U này thường giới hạn ở một thùy gan .
Điều này thường thấy trong các gia đình bị giảm năng cận giáp giả .
Nó thường được báo tin trước bởi những mâu thuẫn tâm lý và trầm cảm và có thể phối hợp với chứng hysteria hoặc với một bệnh tâm thần hữu cơ .
Thuốc này được ưa chuộng hơn các loại thuốc ngủ khác vì tác động phụ không nghiêm trọng , dù đôi khi bị buồn ngủ vào buổi sáng cũng xảy ra .
Bệnh này thường được nhắc đến như một ví dụ về một hội chứng giới hạn trong một nền văn hóa ( văn hóa của một số bộ lạc da đỏ Bắc Mỹ như bộ lạc Cree ) .
Điều này thường nhận thấy khi yêu cầu bệnh nhân gõ ngón tay trên mu bàn tay kia .
Đây thường là một trường hợp nặng và có thể dẫn đến lủng thực quản hay tạo thành co thắt hẹp ở mức độ lớn .
Điều này thường được cho là có nguồn gốc bệnh thấp .
Nó là một nguyên nhân của chứng cao huyết áp .
Đây là một trong các nguyên nhân gây viêm tai ngoài .
Protein này là một thành phần của gluten .
Nó là một trong các chứng thai dị dạng gây ra bởi thuốc thalidomide được dùng quá sớm lúc có thai .
Đây là một nguyên tắc hướng dẫn một số bệnh nhân tâm thần phân liệt cách dùng từ mới .
Đây là một trong nhiều kiểu tế bào khác nhau tạo thành thần kinh đệm .
Đây là một phần của cân cơ chéo lớn ở bụng .
Đó là một phần của phản ứng của tế bào đối với vết thương .
Tỗ chức này đặc biệt quan tâm đến những giúp đỡ về đời sống hàng ngày , đặt dưới sự kiểm tra của khách hàng , bác sĩ và những người khác ở các cuộc trình bày thường xuyên tại trụ sở .
Nó đặc biệt thịnh hành ở những nơi tiêu chuẩn về vệ sinh cá nhân thì thấp .
Chế độ ăn này đặc biệt được khuyến cáo dùng chữa trị hội chứng tăng động , nhưng chưa được chứng tỏ là có giá trị .
Điều này phần nào phản ánh tình trạng sức khỏe chung nhưng cũng có ảnh hưởng của việc tiêm chủng hay các phương pháp khác làm tăng đề kháng với một bệnh đặc hiệu .
Màng này bị xâm nhập bởi ít nhất một tinh trùng khi thụ tinh , và tồn tại quanh phôi bào cho tới khi phôi bào đến được tử cung .
Thao tác này thực hiện vì nhiều lý do , kể cả việc lấy đi các vật còn sót lại sau khi sẩy thai , cắt bỏ nang hay khối u , và xét nghiệm phần lót tử cung để chẩn đoán rối loạn phụ khoa .
Thao tác này thực hiện để giảm viêm giác mạc mạch .
Điều này được thực hiện đối với các khối u , bệnh chi nang nặng , hay khi đại tràng sigma dài bất thường và bị xoắn lại ( xem xoắn ruột ) .
Nó được thực hiện để cho phép dẫn mật từ gan vào ruột khi ống dẫn mật chủ bị bế tắc bởi một nguyên nhân bất di bất dịch .
Điều này được thực hiện thay cho việc cắt bỏ tử cung khi bệnh nhân còn muốn mang thai .
Nó chỉ được thực hiện khi việc mổ cắt bỏ túi mật không thể thực hiện được hoặc nguy hiểm .
Nó được thực hiện để bảo vệ giác mạc hay giúp tổn thương giác mạc lành lại .
Nó được hấp thụ rất ít trong ruột , và vì vậy phải dùng tiêm bắp .
Trong trường hợp này khuyết tật có thể không phải ở ngay tại các tế bào hình nón nhưng ở trong việc tích hợp các xung lực thần kinh khi các xung lực này đi từ các tế bào hình nón tới não .
Thủ bút học có thể giúp phát hiện một số dấu hiệu về bệnh cơ thể , như run thần kinh nhẹ hay mạch không đều .
Nó có thể vẽ được bản đồ vỏ não để chỉ rõ vùng nào có nhiệm vụ với các bộ phận đặc biệt nào của cơ thể .
Nó cho phép lấy được những bệnh phẩm để khảo sát kính hiển vi bằng cách dùng những kềm có thể uốn được vào trong ống soi và lấy ra các polyp bằng cách dùng một thòng lọng nhiệt điện .
Say nóng có nguy cơ gây tử vong nếu không chữa trị ngay : cơ thể cần được làm lạnh bằng cách đắp quần áo ẩm và cấp bù dịch bằng cách cho uống nước hay chích tĩnh mạch dung dịch muối .
Lớp này do các tuyến tiết nhờn trên da tiết ra và có chứa các vảy da và lông tơ .
Calcium có trong máu với một nồng độ khoảng 10mg / 100ml , được duy trì ở mức độ trên bởi các kích thích tố ( xem thyrocalcitonin , kích thích tố phó giáp trạng ) .
Nó liên quan chính yếu đến việc điều trị cho trẻ em .
Tế bào này có lẻ cũng là nguyên tủy bào và trưởng thành qua một giai đoạn trung gian ( tiền bạch cầu đơn nhân ) .
Điều này có do bị thúc đẩy mạnh , do lo âu , và do kích thích ở môi trường .
Nó được tạo thành bởi tác động của dịch vị và chuyển động trộn đều của dạ dày .
Enzyme này sinh ra do tác động của hydrochloric acid trên pepsinogen , chất này tiết ra bởi các tuyến vị .
Nó được hấp thu và tác động rất nhanh , tạo thành sự giảm mạch huyết áp .
Thuốc được hấp thu nhanh từ ống tiêu hóa và thường được dùng uống dưới dạng sirô , tuy nhiên nó cũng có thể dùng nhét hậu môn .
Thuốc có hoạt động nhanh và tác động lâu , và được dùng đắp tại chỗ làm chất giảm sung huyết mũi để giảm cảm lạnh và viêm mũi .
Thuốc hoạt động nhanh và tác động không lâu .
Điều này ít xảy ra , và cắt bỏ ruột thừa thường cũng không chữa được các cơn đau như vậy .
Nó hiếm thấy ở các cộng đồng văn minh và thường thấy ở những cá thể suy nhược hay suy dinh dưỡng .
Bệnh hiếm thấy ở các trẻ thơ và người già , thời gian phát bệnh thường thấy nhất là ở thời trẻ em và lúc thành niên .
Dạng này rất hiếm ở đàn ông nhưng là một dạng ung thư thường gặp nhất ở phụ nữ , trong vài trường hợp có ở cả hai vú .
Bệnh hiếm thấy ở trẻ trên tám tuổi và triệu chứng rõ nhất là sưng bụng .
Nó được thấy như các chấm đỏ đôi khi có hình mạng nhện , các chấm này trắng ra khi bị ép .
Điều này thấy được như những chấm đỏ nhỏ khi phía trong mắt được xem xét bằng một kính soi đáy mắt .
Bệnh có tính tái hồi và rất lây khi các bóng nước vỡ ra phóng thích các vi rút lây sang người bạn tình .
Nó màu đỏ và có thể có kích thước lớn , nhưng thường tự biến mất trong năm đầu .
Nó có liên quan tới sự rối loạn ngôn ngữ và nó được gây ra bởi bệnh trong thùy đỉnh của não bộ .
Nó tương đối ít đàn hồi nhưng chịu được sức căng rất cao .
Nó sẽ thuyên giảm nếu được điều trị nguyên nhân .
Nó được lấy ra khỏi miệng để rửa sạch bởi bệnh nhân .
Magnesium cần dùng làm trợ tố cho khoảng 90 enzyme .
Nó được thực hiện khi có biến dạng bẩm sinh ở dương vật , như trong lỗ tiểu lệch thấp hay lỗ tiểu lệch trên , và đôi khi sau tổn thương ở dương vật có mất da .
Điều này cần thực hiện để tới được tim khi phẫu thuật tim và để lấy đi dịch có quá nhiều trong ngoại tâm mạc .
Cơ này có nhiệm vụ ép má và giữ vai trò quan trọng khi nhai .
Ủy ban này có trách nhiệm đảm bảo rằng bệnh nhân đã được thông báo đầy đủ về các phương pháp dùng trong công trình nghiên cứu ( kể cả việc dùng liệu pháp thuốc giả hay placebo làm đối chứng ) , rằng các thử nghiệm và liệu pháp đều an toàn , và rằng không có ai bị ép buộc phải tham gia .
Nó có nhiệm vụ tạo thành dịch não tủy .
Progesterone có nhiệm vụ chuẩn bị lớp màng lót phía trong tử cung ( nội mạc tử cung ) để mang thai .
Cơ này có nhiệm vụ nâng cánh tay khỏi mặt bên cơ thể .
Nó có nhiệm vụ tạo thành dịch não tủy .
Rennin tiết ra do các tuyến vị dưới dạng không hoạt động , tiền rennin , chất này sẽ được hoạt hóa bởi hydrochloric acid .
Nó được tiết ra bởi lá mía dưới dạng không hoạt tính , chymotrypsinogen , rồi nó được biến đổi thành chymotrypsin trong tá tràng bởi tác động của trypsin .
Trypsin tiết ra do tuyến tụy dưới dạng không hoạt động ở tá tràng dạng này sẽ được biến đổi thành trypsin do tác động của enzyme entetropeptidase .
Dịch này tiết ra do màng hoạt dịch .
Chứng này thấy , cùng với các chứng máy cơ khác , trong hội chứng Gilles de la Tourette .
Điều này thấy như một đáp ứng viêm giác mạc hay kết mạc , đặc biệt khi bị bệnh mắt hột .
Chứng này thấy khi bị tăng trương lực và trong bệnh tự kỷ tuổi thơ .
Điều này thấy trong viêm ngoại tâm mạc co thắt , tràn dịch ngoại tâm mạc , và suyễn .
Viêm áo giữa động mạch thấy trong bệnh giang mai , viêm đa khớp , viêm khớp tạm thời và bệnh Buerger .
Điều này ít dùng trong tâm thần học phương Tây .
Sarcome này nhạy cảm với liệu pháp bức xạ , và liệu pháp toàn thân dùng các thuốc gây độc tế bào sẽ cải thiện được tiên lượng .
Thuốc có tác động lâu hơn hẳn so với nhiều thuốc gây mê cục bộ khác .
Bạch huyết có thành phần tương tự như huyết tương , nhưng chứa ít protein hơn và có một số tế bào , chủ yếu là các lymphô bào .
Thuốc có tác động và công hiệu như chloral hydrate .
Chất này tương tự như nicotinic acid và dùng chữa các rối loạn do tuần hoàn kém , như bệnh cước bàn tay chân và bệnh Reynaud .
Điều này cũng tương tự như mù tuyết và tình trạng gây ra do mắt tiếp xúc lâu với các đèn mặt trời dùng thuộc da .
Xương này ở trước đầu gối trong gân của cơ tứ đầu đùi .
Thanh quản ở phía trước cổ , phía trên khí quản .
Vùng này được định vị ở thùy trán trái trong hầu hết ( nhưng không phải tất cả ) những người thuận tay mặt , trong các vùng 44 và 45 của miền Brodmann .
Cơ này ở trong đùi và chia làm bốn phần riêng biệt : cơ thẳng đùi ( cũng dùng gấp đùi ) , cơ bên rộng , cơ giữa rộng và cơ trung gian rộng ( xem hình ) .
Động mạch này ở bề mặt , chạy dọc theo mặt đùi giữa phía trước .
Thuốc hoạt động chậm nhưng có tác động lâu dài .
Đây là một ổ viêm u hạt nhỏ có thể thấy được khi chụp X quang ngực nếu ổ này đủ lớn hay nếu nó bị calci hóa .
Thuốc dùng thoa dưới dạng dung dịch hay kem để phá hủy các mụt cơm và để chữa tổn thương ngoài da , kể cả các vết phỏng .
Điều này đôi khi kết hợp với trầm cảm .
U này đôi khi kết hợp với chứng nhược cơ nặng , một bệnh mãn tính có các cơ dễ dàng bị mệt .
Đôi khi nó phối hợp với viêm thấp khớp hoặc xơ hóa hệ thống .
Chứng này đôi khi còn gọi là chứng khó đọc viết đặc hiệu hay chứng khó đọc viết phát triển để phân biệt với các khó khăn về đọc và viết mắc phải .
Chuột rút đôi khi do mất cân bằng các muối trong cơ thể , nhưng thường là hệ quả của sự mệt mỏi , tư thế sai , hay stress .
Inositol đôi khi được coi như một vitamin nhưng hầu hết động vật đều có thể tổng hợp được chất này và không có chứng cứ nào cho thấy chất này là thiết yếu cho con người .
Điều này đôi khi thấy ở người bị đục thủy tinh thể ở thời kỳ đầu .
Điều này đôi khi thấy trong ngộ độc digitalis .
Đôi khi điều này là một phần của nhiễm vi rút toàn thân , nhưng viêm não tủy lan tỏa cấp tính là một dạng tăng mẫn cảm muộn của mô do nhiễm nhẹ hay tiêm chủng 7 - 10 ngày trước đó .
Đôi khi cũng thắt ống tinh vào lúc cắt bỏ tuyến tiền liệt để ngăn biến chứng viêm mào tinh hoàn trong giai đoạn hậu phẫu .
Điều này đôi khi thấy trong các rối loạn của tiểu não .
Đôi khi bệnh này được thấy trong chứng loạn tâm thần hữu cơ , trong chứng tâm thần phân liệt , và ở những người bị ám ảnh và thông thái rởm .
Đôi khi có chọn mẫu theo tầng , để mà các mẫu riêng biệt được lấy ra từ mỗi trong nhiều lớp của toàn thể , thường trên cơ sở tuổi , phái tính , và tầng lớp xã hội .
Từ này đôi khi dùng đồng nghĩa với thôi miên .
Chất này đôi khi cũng dùng với nồng độ thấp để bảo quản thuốc chích .
Thao tác này đôi khi được dùng trong chữa trị viêm ngoại tâm mạc nhiễm trùng .
Bệnh lan tràn do tiếp xúc và dịch thường xảy ra trong mùa ấm vùng ở ôn đới và bất cứ lúc nào ở vùng nhiệt đới .
Mảnh này được bao bọc bằng một bao ( vỏ ) xương cứng và mô xơ , và có thể thấy như một vùng đậm trong xương khi chụp X quang .
Quai Henle bao bọc bởi các mao mạch , có nhiệm vụ tái hấp thu nước và các chất hòa tan chọn lọc trở lại dòng máu .
Khối này được bao bọc bởi ngà răng trừ ở nơi nó thông với phần còn lại của thân ở đỉnh .
Nó được bao quanh bởi các cung vòm lưỡi ( tạo thành các cột yếu hầu trước ) và cung vòm họng ( các cột sau ) .
Nó được treo trong khung chậu bằng cách xếp gấp phúc mạc ( dây chằng ) và các băng xơ .
Đây là một triệu chứng của bệnh trong hạch đáy .
Thuốc dùng dưới dạng viên ngậm hay xông hơi để giảm xuất tiết .
Thuốc dùng đường miệng - một mình hay phối hợp với caffeine , phenacetin hay codeine - để làm dịu các kiểu đau ít nghiêm trọng , như nhức đầu , đau răng , đau thần kinh , và đau do viêm khớp dạng thấp .
Thuốc dùng uống và có công hiệu trong trị liệu các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp ( kể cả viêm phế quản ) , đường niệu , đường dạ dày ruột , và da .
Thuốc dùng uống để chữa tiêu chảy và nôn do ngộ độc thực phẩm và các rối loạn tiêu hoá khác .
Đây là dạng tương ứng trưởng thành của bệnh còi xương .
Đây là cơ đối kháng với cơ cánh tay trước .
Đây là dạng hóa học trong đó nitơ không sử dụng được bài tiết trong cơ thể ra theo nước tiểu .
Đây là cơ chính chịu trách nhiệm về chuyển động đẩy và đấm .
Nó là hậu quả của sự ngưng dòng máu chảy tới não .
Nó là chất tương ứng với tinh bột trong cây cỏ .
Đây là giai đoạn đầu của thủ thuật rạch góc .
Hiện nay chữ braille vẫn là phương pháp chính cho các người mù đọc chữ .
Nó là cơ quan vị giác chính ; và nó có vai trò quan trọng trong việc tạo ra lời nói rõ ràng .
Đây là đường bài tiết chính nhờ đó các sản phẩm chuyển hóa nitơ sau cùng - urê , uric acid , và creatinine - được bài tiết .
Đây là thủ pháp thường nhất trong phẫu thuật tâm thần .
Đó là trách nhiệm của chính quyền địa phương để điều tra nhận biết những bệnh như vậy và đảm bảo rằng các cơ quan sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của họ và làm cho bệnh nhân quan tâm biết được các dịch vụ có sẵn đó .
Đây là loại sarcoma thường thấy thứ nhì ở các mô mềm .
Đây là nơi chế tạo các protein là lipid và nó liên quan đến việc chuyên chở những sản phẩm này trong tế bào .
Đây là nơi lọc chính của máu vào tiểu quản thận .
Đây là nơi lọc sơ bộ các chất thải trong máu vào trong các tiểu quản thận .
Đây là nguồn thực phẩm duy nhất cho con sơ sinh của hầu hết các loài có vú trong giai đoạn đầu đời .
Đây là loại ngọt nhất trong số các carbohydrate thực phẩm thiên nhiên .
Lớp này là lớp dày nhất trong ba lớp , gồm các sợi đàn hồi và các sợi cơ trơn xếp thành các lớp xen nhau .
Đây là phần trên các dây chằng lớn bao quanh tử cung .
Đây là cách trong đó các tế bào mới của cơ thể được sản sinh cho cả tăng trưởng và thay thế .
Vì vậy vấn đề hoang tưởng hư vô có phải là một thuộc thể riêng biệt hay không vẫn còn là tranh cãi .
Lớp này dày nhất ở gót chân và lòng bàn tay .
Dị nhiễm sắc chất được cho là không tương ứng với gen chính nhưng có thể liên quan đến việc kiểm soát các gen này và đến việc kiểm soát gián phân và phát triển .
Người ta cho rằng nhiệt độ trong bụng cao hơn sẽ gây trở ngại cho sự sản sinh tinh trùng .
Người ta cho rằng cơ chế nhận biết ánh sáng đỏ và ánh sáng xanh về mặt nào đó đã kết hợp với nhau ở những người khuyết tật này .
Người ta được biết có ba loại tế bào nón , mỗi loại nhạy cảm với độ dài sóng của các màu cơ bản khác nhau - đỏ , xanh lá cây , hoặc xanh .
Người ta cho rằng khi phản ứng bảo vệ kháng nguyên - kháng thể đưa đến tình trạng các mô bị tổn hại tức là đã có bất thường trong hoạt động của hệ bổ thể .
Nó có thể do tình trạng tự miễn và có thể tái phát .
Bệnh được cho là gây ra do các rối loạn chuyển hóa .
Người ta cho rằng bệnh do vi rút gây ra và truyền bằng tục ăn thịt người .
Người ta cho rằng bệnh liệt này do suy kiệt các tế bào vận động vỏ não .
Người ta cho rằng serotonin có vai trò trong sự viêm tương tự như vai trò của histamine , và nó cũng có thể liên quan đến tiến trình ngủ .
Vì vậy đây là một phương pháp chẩn đoán dùng cho bệnh nhân và cũng là một cách xác định vi trùng trong vật phẩm nhiễm .
Như vậy thùy này nằm dưới vòng hộp sọ .
Như vậy nơ rôn này hoàn toàn ở trong hệ thần kinh trung ương .
Bệnh truyền do tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm bệnh và quần áo của họ , và cũng có thể do ruồi thuộc giống Hippelates .
Bệnh được truyền đi do muỗi , đặc biệt Aedes aegypti .
Bệnh truyền chủ yếu do tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân .
Bệnh truyền từ một bệnh nhân hay người mang trùng ( khi ho ) hay do sữa bị nhiễm .
Bệnh truyền qua thức ăn hay nước uống có nhiễm phân hay nước tiểu bệnh nhân hay người lành mang trùng .
Bệnh truyền sang người hoặc do một loại ve rừng Ixodes persulcatus đốt , hoặc do uống phải sữa dê bị nhiễm .
Bệnh được truyền qua người khi ký sinh trùng , có trong phân của loài rệp hút máu ban đêm , tới tiếp xúc với vết thương và chỗ trầy trên da hoặc mô mỏng manh bên trong mũi và miệng .
Nó được chuyển đến hệ bạch huyết từ ống ngực , dẫn lưu vào trong tĩnh mạch dưới đòn .
Chữa trị bằng cách cấp glucose , bằng đường chích nếu bệnh nhân đang hôn mê , bằng đường miệng trong các trường hợp khác .
Chữa trị bằng các thuốc kháng acid , giảm trọng lượng , và tránh cúi xuống .
Nó được chữa bằng cách chích vitamin B12 .
Nó được chữa bằng máy tạo nhịp tim chạy pin .
Nó được chữa trị bằng phẫu thuật , dẫn lưu dịch hay cắt bỏ túi .
Nó được điều trị bằng kháng sinh - đặc biệt là Nystatin - dùng cục bộ , hít hoặc uống .
Bệnh chữa bằng thuốc , thường là một hay kết hợp trong số các loại sau : cyclophosphamide , vincristine , actinomycin - D , methotrexate , hoặc doxorubicin .
Chữa bằng các loại kháng sinh , carbasone , và diiodohydroxyquinoline .
Nó là tình trạng mãn tính tiêu biểu và đặc trưng nổi bật nhất là rối loạn suy nghĩ ; cảm xúc không thích đáng với vui vẻ không suy nghĩ , mất cảm xúc , hay ưa gây gỗ ; và cư xử ngớ ngẩn .
Điều này thấy điển hình ở những người lớn tuổi và người điếc .
Đó là những buổi khám bất thường cho các trẻ em không đăng ký ở các bệnh viện như thế .
Nó được dùng , một mình hay kết hợp với các thuốc khác , chủ yếu để chữa trị các bệnh nhiễm ở miệng , họng , da , các vết thương và vết phỏng .
Thiết bị này dùng , thí dụ . trong chữa viêm màng não ác tính , đặc biệt ở trẻ em bị ung thư bạch cầu .
Thuốc dùng đơn độc hay có kết hợp với các kháng sinh hay thuốc sát khuẩn khác dưới dạng pomát , dung dịch hay thuốc xịt để chữa các vết loét , vết thương , và vết phỏng có nhiễm trùng .
Đây là cách dùng đo số lượng kháng thể trong huyết thanh .
Nó được dùng làm chất chỉ thị pH và dùng làm thuốc thử mô hóa học để tìm calcium , thallium , titanium và zirconium .
Nó được dùng như là một chất để trét đầy amalgam hoặc như là một chất phủ ngoài chỗ mới trám xi - măng .
Xăng methyl dùng làm dung môi , dịch chùi sạch , và làm nhiên liệu .
Nó thường dùng trong giai đoạn phục hồi cho các bệnh nhân tâm thần , thường họ mới xuất viện và có thể làm việc được , nhưng chưa sẵn sàng sống tự lập .
Glycerin dùng như một chất làm mềm trong nhiều chế phẩm dùng ngoài da , dùng làm thuốc nhuận trường ( đặc biệt dưới dạng thuốc đạn ) và làm tác nhân gây ngọt trong công nghiệp dược .
Thuốc dùng dưới dạng dung dịch để chùi các vết thương và vết loét , cũng làm thuốc súc miệng và khử mùi .
Nó được sử dụng do các nha sĩ có huấn luyện đặc biệt .
Nó được cây cối sử dụng trong quá trình quang hợp .
Dụng cụ này dùng đánh giá độ cong giác mạc bất thường trong tật loạn thị .
Cách này dùng mô tả chính xác cách cư xử và dùng sau khi áp dụng phương pháp thay đổi thái độ .
Nó dùng trong trường hợp các đốt sống đã bị tốn hại nặng do bệnh , như khi bị lao .
Thuốc dùng trong sản khoa để kiểm soát xuất huyết sau khi sanh và giúp tử cung trở lại bình thường .
Nó được dùng trong sắc ký và trong việc chuẩn bị các mô để trích xuất phân hóa tố .
Điều này dùng trong liệu pháp tâm lý gia đình , để dạy các bệnh nhân về kỹ năng xã hội và để huấn luyện các nhân viên tâm thần học và các nhân viên khác .
Nó được dùng dưới dạng dầu long não ( long não trong dầu hạt bông ) trong thuốc xoa bóp để kích thích giảm đau .
Nó dùng khi điều nghiên tiêu chảy hay xuất huyết trực tràng , đặc biệt để phát hiện viêm đại tràng hay ung thư trực tràng .
Nó được sử dụng trong việc điều trị các loại nhiễm trùng nặng khác nhau gồm nhiễm trùng xương , khớp , máu , và tiết niệu và hô hấp .
Thuốc dùng điều trị viêm phế quản và có thể gây nôn .
Nó được dùng trong điều trị viêm ngoại tâm mạc co thắt mãn và tràn dịch ngoại tâm mạc mãn tính ( xem viêm ngoại tâm mạc ) .
Nó dùng chữa trị loét dạ dày và tá tràng , co thắt trong hệ tiêu hóa , và kinh nguyệt khó khăn hay đau , và cũng dùng làm giãn tử cung khi sanh .
Nó được dùng để điều trị nhiễm bệnh cúm và bệnh Parkinson .
Kỹ thuật này dùng chữa trị chứng tăng huyết áp cửa , vì bằng cách giảm áp suất trong các tĩnh mạch ở dạ dày và thực quản - nó sẽ ngừa được xuất huyết nghiêm trọng trong đường dạ dày ruột .
Thuốc được dùng để điều trị chứng tâm thần phân liệt và cơn hưng cảm , để làm giảm lo âu và kích động , và chống ói mửa và buồn nôn .
Thuốc được dùng để điều trị các trạng thái co thắt , như bệnh Parkinson và chữa đau lưng , bong gân , và các chấn thương khác .
Thuốc dùng chữa các bệnh về mạch để giảm co thắt động mạch và tăng lượng máu chảy đến các mô .
Trống này được dùng trong nhiều dụng cụ ghi thay đổi áp suất .
Thạch cao được dùng với nhiều dạng đã cải biến trong nha khoa để làm các mô hình thạch cao .
Nó được dùng chủ yếu để định bệnh trong việc chỉnh hình răng hàm mặt .
Thuốc dùng chủ yếu trong điều trị bệnh suyễn , và các tình trạng dị ứng , và viêm phế quản mãn .
Thuốc chủ yếu dùng trị nhiễm đường niệu mãn tính và sốt rét , và thường dùng uống , trong chế phẩm kết hợp với sulphamethoxazole ( xem cotrimoxazole ( Bactrim , Septrin ) ) .
Thuốc dùng chủ yếu để chẩn đoán và chữa trị chứng nhược cơ nặng và làm thuốc giải độc cho một số thuốc giản cơ như tubocurarine .
Thuốc dùng chủ yếu để giảm đau trong viêm khớp dạng thấp , thống phong , và các tình trạng tương tự .
Nó được dùng chủ yếu chữa ung thư tinh hoàn và dùng theo đường chích .
Nó chủ yếu dùng chữa sốt thấp khớp .
Xét nghiệm này đặc biệt dùng trong chẩn đoán chứng giãn phế quản .
Thử nghiệm này dùng xác định xem dòng chảy dịch não tủy có bị tắc trong ống cột sống hay không .
Thuốc dùng để cải tiến hoạt động tâm trí trong khi hồi sức và trong một số dạng trầm cảm , và để khắc phục chứng ngủ lịm kết hợp với dược liệu pháp .
Thuốc dùng gây ngủ hay làm dịu ban ngày , đặc biệt ở trẻ em .
Nó được dùng để làm tăng sự tỉnh táo và tăng hoạt tính tâm thần .
Nó được dùng giảm huyết áp và chữa các tình trạng liên quan đến tuần hoàn kém , như bệnh Raynaud và bệnh cước .
Nó dùng giảm các tình trạng dị ứng như suyễn và sốt cỏ khô , và xoang huyết mũi , và thuốc dùng uống , chích hay hít .
Thuốc dùng làm giảm các triệu chứng suyễn và viêm phế quản và dùng chữa suy tim sung huyết .
Nó được dùng để điều trị nhiễm trùng ruột , như là bệnh kiết lỵ , và nhiễm trùng ngoài da , và được dùng uống , hoặc tọa dược , hoặc thuốc mỡ , kem , hoặc thuốc nước .
Nó dùng chữa ngộ độc carbon monoxyde , hoại thư khí , và khó thở cấp .
Nó dùng chữa đau nhẹ hay vừa , như nhức đầu , đau răng và bệnh thấp .
Nó dùng chữa buồn nôn , nôn , không tiêu , ợ nóng , và đầy hơi .
Thuốc dùng chữa sự giảm hoạt động tim bằng cách uống hay chích .
Nó được dùng để điều trị bệnh viêm thấp khớp , viêm thấp đốt sống và bệnh gout .
Nó dùng chữa đau răng và áp xe đỉnh .
Penicillamin dùng chữa bệnh Wilson , nhiễm độc kim loại như chì , đồng , và thủy ngân , và viêm khớp dạng cấp nặng .
Nó được dùng để khử trùng len và da thú , để tiêu diệt các bào tử bệnh than .
Thiết bị này dùng cùng với các bơm để giữ sự tuần hoàn của bệnh nhân khi đang phẫu thuật tim mở ( xem máy tim phổi ) hay để cải thiện tuần hoàn bệnh nhân bị rối loạn tim hay phổi làm giảm số lượng oxy trong máu .
Điều này dùng khi bệnh nhân đã bị nghiện thuốc hay đã đặt quá nhiều niềm tin vào một cách chữa trị đặc biệt .
Điều này có ích trong chẩn đoán giang mai thần kinh và đa xơ hóa .
Điều này có ích khi người phụ nữ bị tắc vòi Fallope hay có một số khuyết tật tương tự trong hệ sinh sản .
Nó thường là hậu quả của chứng đau hoặc không sử dụng của một cơ bắp hoặc một chi .
Đây thường là một dạng của liệt não .
Nó thường là một dấu hiệu của bệnh ung thư bên trong .
Viêm bàng quang thường đi kèm với chứng thường xuyên muốn đi tiểu , và đi bị rát .
Điều này thường đi kèm với yếu chi bị ảnh hưởng ( xem liệt co cứng ) .
Thuốc thường dùng chích , nhưng dạng uống vẫn còn được dùng rộng rãi để chữa các áp xe răng và vẫn là kháng sinh hàng đầu dùng chữa bệnh này .
Thuốc thường dùng chích nhưng cũng dùng uống hay thoa dưới dạng dung dịch hay thuốc mỡ cho các bệnh nhiễm trùng tai hay mắt .
Thuốc thường dùng uống hay ( với tăng huyết áp ) chích , kèm với thuốc lợi niệu vì thuốc làm giữ lại muối và nước .
Nó thường dùng ngoài da để chữa các bệnh nhiễm ở da , mắt , hoặc mũi , nhưng cũng có thể dùng uống để sát khuẩn đường ruột , hay cũng có dạng chích .
Thuốc thường dùng trong các loại kem hay thuốc giọt cùng với các loại kháng sinh khác , nhưng cũng có thể dùng uống .
Điều này thường kết hợp với các bất thường ở gan ( bao gồm áp xe gan , xơ gan , lao ) hay khi bị viêm phúc mạc mãn tính .
Loét thường phối hợp với tăng tiết acid dạ dày ảnh hưởng tới những người nhóm máu O nhiều hơn nhóm khác .
Điều này thường kết hợp với loét tá tràng hay môn vị .
Điều này thường kết hợp với chậm phát triển trí tuệ .
Nó thường phối hợp với cơn ngủ thoáng qua .
Viêm xương chũm thường do nhiễm trùng lan tràn từ tai giữa ( xem viêm tai ) .
Điều này thường do sự đè ép của dây thần kinh và không có liên quan tổn hại cấu trúc .
Nó thường do thoái hóa ruột đĩa liên sống , nhô ra ở một bên , làm ép rễ thần kinh sống thắt lưng dưới hay thần kinh đốt sống cùng trên .
Nó thường được gây ra bởi bệnh thoái hóa mạch máu và cao huyết áp .
Chứng này thường do không tương đồng nhóm máu rhesus giữa mẹ và con ( xem yếu tố rhesus ) .
Nó thường do nhiễm trùng lan tràn xuống ống dẫn tinh nhưng cũng có thể do quai bị .
Bệnh thường gây ra do tác động gây tổn hại của tia tử ngoại trên giác mạc , thí dụ trong chứng mù tuyết .
Nó thường được xác định do các yếu tố di truyền .
Điều này thường do vùng trung tâm giác mạc bị yếu bẩm sinh , nhưng có thể không gây triệu chứng gì cho đến cuối thời thơ ấu .
Điều này thường do rối loạn võng mạc ảnh hưởng đến điểm vàng ( bộ phận nhạy cảm nhất ) .
Điều này thường do rối loạn cử động điều hoà các cơ vận động nhãn cầu , và khi che một mắt lại sẽ không còn thấy như vậy nữa .
Nó thường do nhiễm vi rút cấp hay vi trùng hay do các độc tố nhiễm độc thực phẩm và gây nôn và tiêu chảy .
Bệnh thường do tổn hại các huyết quản ở võng mạc , xảy ra ( thí dụ ) như một biến chứng của bệnh đái tháo đường ( bệnh võng mạc do đái tháo đường ) hay huyết áp cao .
Điều này thường do bệnh của võng mạc ảnh hưởng tới điểm vàng nhưng cũng có thể xảy ra khi bị co cứng trong điều tiết hay khi có một số rối loạn não .
Điều này thường do bệnh võng mạc ảnh hưởng đến điểm vàng nhưng cũng có thể xảy ra khi mất điều tiết và trong một số rối loạn não .
Nó thường do viêm nhưng có thể xảy ra khi sự dẫn lưu máu và bạch huyết quanh mắt bị tắc .
Điều này thường do yếu sàn chậu sau khi sanh và gây lồi thành trước âm đạo khi làm việc quá sức .
Bệnh thường gây tử vong nhưng có thể kiểm soát được ( đôi khi trong nhiều năm ) với các steroid và cyclophosphamide .
Băng này bình thường có một mặt xốp và một mặt nhẵn .
Điều này thường thấy trong viêm loét đại tràng mãn tính .
Thuốc thường dùng chích tĩnh mạch chậm .
Thường cấp thuốc cùng với các hợp chất khác trong các hỗn dược , phấn , hay viên .
Nó thường làm toàn bộ bằng nhựa acrylic .
Điều này thường lộ ra khi bệnh nhân tới tuổi thành niên .
Dung tích phổi sống thường được đo bằng một phế dung kế .
Nó thường là nhẹ , biến mất khi trưởng thành , nhưng cũng có thể nặng và mãn tính , tạo thành các nang nhiễm trùng và sẹo ở ngoài da .
Thao tác này cần để thực hiện thủ thuật mở nang sau này .
Nó thường là một phần trong quá trình lão hóa khi bắt đầu bạc ở hai thái dương .
Điều này thường thực hiện sau thao tác ở họng như cách tạm thời để cung cấp thực phẩm .
Nó thường được thực hiện khi bị ung thư trực tràng , và cần tạo ra một lỗ mở thường xuyên cho đại tràng ( xem mở thông đại tràng ) .
Nó thường được thực hiện đối với bệnh ruột non ( như bệnh Crohn ) nhưng đôi khi để chữa bệnh bèo phì .
Nó thường được áp dụng trong trường hợp bị sarcoma xương hoặc phần mềm mọc ở cánh tay trên hoặc vai .
Nó thường được áp dụng trong trường hợp bị sarcoma xương hoặc mô mềm phát sinh ở cánh tay trên hoặc vai .
Điều này thường thực hiện khi có sarcoma của xương hay mô mềm lan tràn từ đùi trên , hông , hay mông .
Thao tác này thường thực hiện để có thể cấp thực phẩm và chất lỏng trực tiếp vào dạ dày khi không thể nuốt được vì thực quản bị bệnh hay bị tắc .
Thao tác này thường thực hiện bằng một dây thấu nhiệt qua một ống soi tá tràng sau khi đã làm ERCP .
Điều này thường thực hiện khi phải cắt đi phần đại tràng bên phải hay khi cần vượt qua phần cuối hồi tràng hay phần đại tràng bên phải .
Nó thường thực hiện bằng một dao rạch niệu đạo .
Bệnh thường thấy ở trẻ em và thanh thiếu niên nhưng có thể xảy ra trên người lớn ở mọi tuổi , thường kết hợp với bệnh Paget ở xương .
U này thường phát triển chậm và gây triệu chứng bằng cách ép các mô thần kinh nằm dưới .
Điều này thường do phỏng acid hay kiềm ở kết mạc lót mi mắt và nhãn cầu .
Đây thường là vị trí của một vết loét giác mạc đã lành thâm nhập thẳng qua giác mạc .
Nó thường được chữa trị bằng cách nghỉ ngơi và sử dụng trụ sinh .
Tình trạng này thường chữa bằng các thuốc an thần và làm yên lòng .
Kính này thường dùng kèm với một đèn nhỏ để chiếu sáng .
Bệnh thường thấy ở phụ nữ trên 30 tuổi người bị ảnh hưởng .
Nó vô cùng nguy hiểm và có thể gây tử vong .
Nó thì giảm nhiều ở người , từ đó sẽ sinh ra ống nguyên tràng ( xem nguyên tràng ) .
Saccharine là một chất làm ngọt có ích cho người bị đái tháo đường và cho các thực phẩm có ít năng lượng .
Thuốc dung nạp tốt , nhưng gây buồn ngủ và lẫn lộn .
Nó được dùng rộng rãi để làm giãn đường dẫn khí trong việc điều trị chứng hen suyễn và khí thủng , làm giãn mạch vành trong chứng đau thắt ngực , và nó có thể làm lợi tiểu , đặc biệt trong trường hợp phù .
Nó được sử dụng rộng rãi để sát trùng nước uống và làm sạch nước tắm .
Bệnh phổ biến ở các cộng đồng ăn gạo mà chế độ dinh dưỡng dựa trên gạo trắng , tức là gạo mà phần vỏ giàu thiamin đã bị bỏ đi .
Sụn đàn hồi màu vàng nhạt và thấy ở tai ngoài .
Nó dẫn tới suy tụy gây ra kém hấp thu và đái tháo đường .
Mũi ngoài dẫn tới xoang mũi ( mũi trong ) có lót một lớp niêm mạc chứa những tế bào khứu giác và chia làm hai phòng ( hố ) bởi vách mũi .
Động mạch phổi đi từ tâm thất phải , đi lên phía trên khoảng 5cm rồi chia làm hai nhánh , mỗi nhánh đi tới một phổi .
Điểm này nằm ở một phần ba trên đường thẳng kể từ gai hông trên phía trước ( phần nhô ra của xương hông ) đến rốn .
Nó chủ yếu thấy ở thanh thiếu niên và người trưởng thành còn trẻ .
Điều này có thể ảnh hưởng đến các chi , phổi hay nội tạng và có thể ở một nơi hay nhiều nơi .
Tim đập nhanh cũng có thể là triệu chứng của loạn thần kinh , loạn nhịp , bệnh tim , và tăng hoạt động tuần hoàn ( như trong tăng năng tuyến giáp ) .
Điều này cũng có thể kèm theo tổn hại các dây thần kinh ngoại biên và thần kinh thị giác , và sa sút trí tuệ .
Từ này cũng có thể dùng cho một chức năng tâm lý riêng biệt ; thí dụ các nhà phân tâm học nói về sự thoái trào dục năng về một giai đoạn phát triển sớm .
Bệnh này cũng có thể gây ra do các vi sinh vật do máu .
Câm cũng có thể do trầm cảm hay chấn thương tâm thần , trong các trường hợp này bệnh nhân có thể không nói gì hết hay chỉ nói với những người đặc biệt hay trong các tình huống đặc biệt .
Điều này cũng có thể do tắc các mạch bạch huyết ( xem phù nề bạch huyết ) .
Sốc cũng có khi do bị giãn đồng thời nhiều tĩnh mạch nên không có đủ máu để lấp đầy chúng .
Nó cũng có thể phải mở tĩnh mạch khi đặt ống thông tim và khi chụp X quang tim mạch .
Cũng có thể cần thủ thuật này để lấy đi vật nghẽn mạch ( xem thủ thuật cắt bỏ vật nghẽn mạch ) .
Chất này cũng có thể dùng làm thuốc súc miệng khi bị cảm lạnh và loét họng .
Từ này cũng có thể dùng cho thoái hóa Monckeberg , trong đó vôi tích tụ trong các động mạch do tuổi già , và do xơ cứng tiểu động mạch , trong đó thành của các tiểu động mạch bị dày lên do lớn tuổi hay do cao huyết áp .
Thuốc cũng có thể gây nhược cơ và ban ngoài da .
Nó cũng có thể là biến chứng của nhiều bệnh khác liên quan tới khớp , như viêm khớp dạng thấp ( viêm xương khớp thứ phát ) .
Rung tâm nhĩ cũng có thể biến chứng sang các tình trạng khác , như nhiễm trùng ngực và tăng hoạt động tuyến giáp .
Nó cũng có trường hợp không biết được nguyên nhân ( tăng huyết áp phổi nguyên phát ) .
Nó cũng có thể do bị sốc , thiếu máu , ung thư , hay các bệnh khác .
Nó cũng có thể xảy ra sau chấn thương mắt .
Nó cũng có thể xảy ra như là một biến chứng của chứng liệt cơ do bệnh sốt tê liệt .
Nó cũng có thể xảy ra trong bệnh Crohn .
Cách này cũng phòng ngừa được hoại thư dẫn đến việc mất một chi trong trường hợp nghẽn động mạch chi .
Kém năng lực cũng có thể phản ảnh một suy yếu chức năng mà người bệnh không nghĩ tới và chỉ phát hiện được khi khám nghiệm lâm sàng hay thử nghiệm .
Tăng huyết áp cũng có thể do bệnh thận , kể cả hẹp động mạch thận ( tăng huyết áp do thận ) , do các bệnh về nội tiết ( như bệnh Cushing hay u tế bào ưa crôm ) , hay các bệnh về động mạch ( như hẹp động mạch chủ ) , khi đó sẽ gọi là tăng huyết áp triệu chứng hay thứ phát .
Nó cũng có thể gây ra như một sự lựa chọn do bệnh chuyển hóa , như rối loạn chuyển hóa porphyrin .
Điều này có thể đưa đến loạn thần kinh gây thiếu năng lực và chế ngự đời sống của cá thể .
U có thể phát từ màng lót các mạch máu hay mạch bạch huyết ( lần lượt gọi là u mạch nội mô và u nội mô bạch huyết ) , từ màng lót các xoang ngực và xoang bụng ( xem u trung biểu mô ) , hay từ màng não ( xem u màng não ) .
Đây có thể là đặc trưng của tâm thần phân liệt hay hưng cảm hay giang mai não .
Nó có thể là dụng cụ cầm tay hay dụng cụ hoạt động bằng các dao động siêu âm nhanh .
Ống soi thực quản có thể là một ống kim loại cứng hay một dụng cụ dẻo bằng sợi quang học ( xem ống soi dạ dày ) .
Đây có thể là một dấu hiệu về rối loạn tâm thần ( xem hội chứng Munchhausen ) .
Chứng bịa chuyện có thể là một triệu chứng của mọi dạng mất trí nhớ , nhưng đặc biệt xảy ra trong Hội chứng Korsakoff .
Đây có thể là triệu chứng của tăng trương lực hay bệnh Latah .
Đây có thể là triệu chứng của rối loạn ngôn ngữ , tự kỷ , tăng trương lực , hay hội chứng Gilles de la Tourette .
Điều này có thể là một triệu chứng của tinh thần phân lập , loạn tâm thần hưng cảm - trầm cảm , hay loạn tâm thần hữu cơ .
Nó có thể kéo theo tật sứt môi trên và rối loạn trong việc thành lập răng .
Chứng này có thể kèm theo sự xuất hiện của acid hay dịch chua trong miệng và thường gây ra do các chất trong dạ dày ợ lên thực quản hay do viêm thực quản .
Nó có thể đi kèm với nhiều mức độ về sưng , đau và chảy mủ và thường liên quan đến răng sữa hơn là với răng vĩnh viễn .
Nó có thể đi kèm hay xảy ra sau động kinh lớn .
Nó có thể thực hiện bằng cách tiêm thuốc như lignocaine ( thường dùng trong nha khoa ) làm tê một dây thần kinh cục bộ , làm mất cảm giác ở mô mà dây thần kinh này tác động tới .
Viêm thành phế nang có thể cấp tính , thoáng qua hay mãn tính , đưa dần đến mất năng lực hô hấp .
Chất này có thể là một kháng thể hay độc tố vi trùng .
U mạch cũng có thể kết hợp với một vết chàm màu tía trên mặt và điều này được gọi là hội chứng Sturge - Weber .
Chứng này có thể phối hợp với các khuyết tật bẩm sinh khác và thường kết hợp với đảo nghịch vị trí , trong đó ruột thừa và gan nằm bên trái bụng và dạ dày nằm ở bên phải .
Trạng thái chạng vạng có thể kết hợp với các triệu chứng khác , như chậm chạp trong suy nghĩ và hành động , các cơn giận dữ , và bị ảo giác .
Điều này có thể do tổn thương cơ ức chũm khi sanh ( xem u ức chũm ) .
Nó có thể do một thoát vị trong bẹn , có sỏi trong phần dưới niệu quản , hay do giãn tĩnh mạch tinh hoàn .
Nó có thể do nhiễm vi trùng hay vi rút hay cũng có thể là một phần của đáp ứng dị ứng với một bệnh vi rút toàn thân hay do tiêm chủng ( xem viêm não tủy ) .
Nó có thể do bệnh Crohn , bệnh lao , hay bệnh thương hàn , hay nó có thể xảy ra kết hợp với viêm loét đại tràng ( trường hợp này nó được gọi là viêm hồi tràng xoáy ngược ) .
Viêm âm hộ có thể gây ra do nhiễm nấm Candida albicans hay vi trùng Neisseria gonococcus , hay do quần lót không vừa ( làm các mép âm hộ cà vào nhau ) .
Tiêu chảy có thể do nhiễm trùng đường ruột , các dạng khác của viêm ruột ( như viêm đại tràng hay bệnh Crohn ) , kém hấp thu , lo âu , và hội chứng ruột kích thích .
Nó cũng có thể do giảm hoạt động tim như khi bị huyết khối mạch vành , nhồi máu cơ tim , hay nghẽn mạch phổi .
Nó có thể gây ra do nhiễm vi rút ( viêm mũi cấp ; xem cảm lạnh ) hay do phản ứng dị ứng ( viêm mũi dị ứng ; xem sốt cỏ khô ) .
Điều này có thể do bẩm sinh nhưng cũng có thể mắc phải nếu lớp da ở góc mắt ngoài co lại do viêm mãn tính .
Điều này có thể là bẩm sinh hay có thể do nhiễm trùng ( đặc biệt ho gà hay sởi ở trẻ em ) hay do bị tắc vì hít phải một vật lạ hoặc vì tăng sinh ( gồm cả ung thư ) .
Điều này có thể do một bất thường bẩm sinh của các hạch bạch huyết hay vì bị tắc các mạch bạch huyết do có khối u , ký sinh trùng , viêm , hay tổn thương .
Điều này có thể do một khuyết tật bẩm sinh , như khi thiểu năng tuyến giáp ( chứng đần độn ) ; do sự thâm nhiễm của lưỡi dạng bột hay một khối u ; hay do tắc các mạch bạch huyết .
Nó có thể do rối loạn ở dây thần kinh sọ thứ ba ( thần kinh vận nhãn ) , trong trường hợp này thường kèm theo chứng liệt cử động mắt gây chứng song thị và đồng tử nở lớn .
Điều này có thể do di truyền hay do liên tiếp bị tổn thương vật lý hay hóa học .
Điều này có thể do bệnh của các thần kinh cảm giác hay của tiểu não .
Nó có thể do bệnh hoặc vết thương , hoặc nó có thể xảy ra ở tuổi già .
Điều này có thể do chứng hysteria , lo lắng hay đồng cảm .
Có thể do mất máu ( thiếu máu do xuất huyết ) từ một tai nạn , giải phẫu v . v ... , hoặc từ chứng xuất huyết mãn tính , như ở chỗ lở hoặc chứng trĩ .
Nó có thể do chứng nhược cơ nặng , trong trường hợp này sa mí mắt tăng lên khi mệt mỏi , và là một phần của chứng yếu mệt toàn thân .
Điều này có thể do các tác nhân vật lý , hoá học ( trầy , tiếp cận với bụi , hơi nước , tia tử ngoại , v . v . ) hay do nhiễm trùng .
Nang giả có thể cảm thấy khi khám nghiệm bụng , hay có thể thấy khi chụp X quang vì nang này có thể làm các cơ quan khác bị dời chỗ .
Lỗ này có thể thấy ở giữa hai tâm nhĩ ( khuyết tật vách ngăn tâm nhĩ ) hay giữa hai tâm thất ( khuyết tật vách ngăn tâm thất ) .
Nó có thể dùng để tiêm như liệu pháp thay thế khi tuyến thượng thận tiết ra không đủ số lượng của kích thích tố và cũng dùng để điều trị sốc .
Thuốc có thể dùng uống , chích hay dưới dạng kem hay pomát .
Thuốc dùng uống , chích , hay xông hơi .
Nó có thể bị viêm cùng lúc với mống mắt và thể mi , nhưng thường nó vị viêm đơn độc và thành đốm ( viêm màng mạch tiêu điểm hoặc nhiễm tiêu điểm ) .
Nó có thể do di truyền hoặc do nhiều nguyên nhân khác nhau bao gồm nhiễm vi rút , nghiện rượu , bệnh beri - beri ( thiếu sinh tố B ) và bệnh thoái hóa dạng tinh bột .
Hẹp lỗ động mạch phổi có thể đơn độc hay kết hợp với các khuyết tật khác ở tim ( như tứ bộ Fallot ) .
Thân răng phục hồi có thể làm bằng sứ , vàng , kết hợp hai loại này hoặc đôi khi bằng các vật liệu khác .
Bệnh biểu lộ bằng các cơn ảo tưởng , mất định hướng , ảo giác , hay kích động cực độ , và xảy ra trong các rối loạn chuyển hóa , ngộ độc , bệnh thiếu hụt , và nhiễm trùng .
Viêm tụy có thể nhầm với lủng dạ dày do loét , nhưng khác ở điểm mức enzyme amylase trong máu tăng .
Nó có thể thấy rõ hơn khi mệt hay lo âu .
Nó có lẽ cần thiết để hút máu ra bằng kim khi bị bầm nặng cho mau lành .
Viêm động mạch có thể là một phần của bệnh collagen hay có thể do nhiễm trùng như giang mai .
Điều này thực hiện như một phần của việc sửa chữa hay điều chỉnh sa bàng quang .
Thủ thuật này có thể được thực hiện cùng một thời gian với thủ thuật cắt bỏ túi mật hoặc nếu sỏi tạo thành trong ống mật sau khi cắt bỏ túi mật .
Bệnh nhân vẫn có thể nói được bằng cách bịt lỗ lại với ngón tay của anh ta .
Ung thư thận có thể có vài năm trước khi phát ra các triệu chứng sốt , đau vùng thắt lưng và có máu trong nước tiểu .
Loại điếc này có thể có ngay khi mới sanh ( thí dụ khi người mẹ bị ảnh hưởng bởi bệnh sởi Đức khi mang thai ) .
Bàn chân phẳng có thể xuất hiện khi còn thơ ấu hay mắc phải khi đã trưởng thành , thường do phải đứng nhiều hay vì quá nặng cân .
Cơn đau có thể ngừa hoặc giảm bớt bằng thuốc như glyceryl trinitrate và propanolol .
Nó có thể được tạo thành bởi carcinoma đặc biệt ở ruột già và đúng hơn , nó là một chất chỉ sự ác tính không nhạy cảm .
Nó có thể được ghi vào một thời điểm nhất định , hay tốt hơn trong một thời kỳ , khi sự tính toán được dựa trên số ngày nằm .
Điều này có thể là thứ phát của một bệnh trong mắt , hay sau khi bị tổn hại ở chính dây thần kinh thị giác do tổn thương viêm .
Nó có thể thấy một mình hay như một phần của viêm toàn tim ( xem viêm nội mạc cơ tim ) .
Điều này xảy ra đơn độc hay kết hợp với bất toàn van hai lá .
Đây là một tình trạng di truyền liên quan đến khuynh hướng mất huyết ( chứng giãn mao mạch xuất huyết ) .
Nó có thể được thấy trong trường hợp bị bệnh hẹp động mạch chủ .
Bệnh có thể không triệu chứng nhưng thường gây các biến chứng về tắc động mạch ở giữa và cuối đời ( như đau thắt ngực , cơn đau tim , đột quỵ , và hoại thư ) .
Nó có thể là lông tóc chính bệnh nhân hay lông súc vật .
Nốt mủ có thể do nhiễm trùng ở một lỗ da đã bị tắc lại bởi các phân tiết mỡ trong tuyến bã nhầy .
Nó có thể được dùng trong sinh lý liệu pháp để làm ấm các mô , giảm đau và cải thiện tuần hoàn , nhưng không có công hiệu bằng phép thấu nhiệt đối với các mô sâu .
Nó có thể được dùng để thế chỗ của dịch não tủy trong khi khảo sát X quang của các não thất .
Túi thừa này có thể bị viêm giống như viêm ruột thừa , nếu nó có chứa tàn dư phôi của niêm mạc dạ dày , nó có thể tạo thành loét miệng , gây đau , xuất huyết , hay lỏng ruột .
Nó có thể bị nhiễm trùng thứ cấp , khi nó trở nên đau đớn và chảy mủ .
Enzyme này có thể gây phản ứng dị ứng và phản vệ .
Nó có thể gây ra bệnh máu và làm chảy máu .
Điều này có thể gây chết ở phần cơ quan được cung cấp bởi động mạch bị ảnh hưởng .
Thuốc có thể gây nhức đầu , rối loạn dạ dày và choáng váng .
Thuốc có thể gây hồi hộp và kích thích phân tiết trong dạ dày .
Nó có thể gây ra mẫn cảm ở da khi phơi ra ánh sáng mặt trời .
Nếp này có thể làm co lông mi dưới quay lên trên hay vào phía trong nhãn cầu .
Túi này có thể gây rối loạn khi vô trong xoang phổi ( xem tràn khí màng phổi ) bằng cách thêm không khí không tham gia vào việc trao đổi khí , và bằng cách nén vùng phổi chung quanh làm vùng này không hoạt động được .
Ống có thể tự đóng lại trong thời thơ ấu nhưng thường cần can thiệp phẫu thuật .
Nó có thể phát triển từ một u hạch bạch huyết ( u nang dịch ) hay từ phần lỏng còn lại của một ổ tụ máu dưới màng cứng ( u nang dịch dưới màng cứng ) .
Điều này có thể xảy ra ở các bệnh nhân nội trú mà khi nhập viện không có bệnh hay không ở trong thời kỳ ủ bệnh , hay nó có thể mắc phải khi ở trong bệnh viện nhưng chỉ phát ra sau khi đã xuất viện .
Điều này có thể do gãy xương ở sàn ổ mắt làm cho mắt bị chìm về sau và xuống dưới .
Nang có thể phát triển rất lớn và chứa đầy bã nhờn như phó mát màu vàng nhạt , đôi khi trở nên viêm nhiễm .
Thuốc có thể gây kích thích da .
Nó có thể chỉ vài giây hoặc một vài giờ .
Điều này có thể dẫn tới việc hình thành áp xe và thường cần dẫn lưu phẫu thuật .
Điều này có thể gây tổn hại giác mạc vì bị phơi bày quá mức .
U này có thể làm tắc dòng chảy dịch não tủy gây tràn dịch não .
Ung thư nhau có thể xảy ra sau khi bị thai trứng , mang thai hoặc sẩy thai .
Nó có thể xảy ra khi tập luyện ráng sức hoặc sau một thời gian dài đứng ( albumin niệu thế đứng ) .
Điều này có thể là một bất thường bẩm sinh hay dùng phẫu thuật tạo ra .
Điều này có thể xảy ra như một khuyết tật bẩm sinh , như do bệnh gan , thiếu vitamin K , hay do trị liệu kháng đông .
Nó có thể do một rối loạn di truyền tác động tới lòng bàn tay và gót chân .
Điều này có thể xảy ra như một rối loạn bẩm sinh trong đó hoặc việc sản sinh fibrinogen bị phương hại hoặc fibrinogen không hoạt động theo phương cách bình thường ( rối loạn fibrinogen huyết ) .
Điều này có thể xảy ra trong nhiều bệnh , gồm các bệnh nhiễm mãn tính , ung thư , và một số bệnh máu , và thường gây tăng khuynh hướng tạo cục máu trong huyết quản ( chứng huyết khối ) .
Điều này có thể xảy ra trong nhiều bệnh , đáng chú ý nhất là đái tháo đường do không có đủ insulin trong máu và dùng quá độ carbohydrate .
Điều này có thể xảy ra trong nhiều rối loạn bẩm sinh , hay như một khuyết tật mắc phải như trong một số u bạch huyết .
Nó có thể xảy ra ở bất cứ mô nào có chứa tế bào biểu bì .
Điều này có thể xảy ra ở những người có hoạt động tình dục bình thường và người đồng tính luyến ái , có thể liên hệ trực tiếp đến sự thủ dâm hay các cách cư xử tình dục khác .
Bệnh này cũng có thể xảy ra trong miệng và gây ra các mảng trắng nhỏ không triệu chứng .
Điều này có thể xảy ra mọi lúc , số lượng thường tăng lên trước và sau khi hành kinh .
Áp xe này có thể tự phát , nhưng thường là thứ phát của chứng nứt hậu môn , trĩ có huyết khối , và các bệnh khác của hậu môn .
U này có thể bắt nguồn từ bất cứ phần nào trong hệ thần kinh giao cảm , thường thấy nhất trong lõi thượng thận , và các tăng sinh thứ phát thường lan tràn vào các cơ quan khác và vào xương .
U cơ có thể ở các cơ trơn ( xem u cơ trơn ) hay cơ vân ( xem u cơ vân ) .
Tuyến này có thể có vai trò khởi động phát triển các tuyến sinh học , nhưng điều này không chắn chắn .
Nó có thể gây ra chóng mặt và suy yếu và tiếp tục dùng có thể dẫn đến sự tăng cao nồng độ K trong máu .
Nó thường đòi hỏi việc điều trị bằng việc cắt bỏ túi mật .
Đường rò này có thể lành hay cần đóng lại bằng phẫu thuật .
Có thể điều trị bằng các thuốc chống viêm như aspirin , indomethacin hoặc corticosteroids .
Điều này có thể do nhiễm trùng hay xảy ra như một phần bệnh thấp khớp gây viêm bao hoạt dịch .
Nó có thể do sự thay đổi tình trạng mạch , bao gồm viêm đa động mạch nổi cục , viêm thận cấp và bệnh huyết thanh .
Điều này có thể do nhiều bệnh , kể cả đái tháo đường , bệnh collagen , nhiễm trùng , và ung thư .
Nó có thể do nhiễm trùng hay do bệnh thấp , như hội chứng Reiter hay viêm cứng khớp đốt sống .
Phù nề có thể do suy tim hay suy thận , xơ gan , viêm thận cấp , hội chứng hư thận , nhịn đói , dị ứng , dùng thuốc ( như phenylbutazone hay các dẫn xuất cortisone ) .
Túi này có thể do nhiễm trùng hay do sức ép của đầu thai nhi khi sanh lâu .
Điều này có thể do viêm lông mi , làm cho mi mọc ra theo một hướng bất thường , hay do hóa sẹo kết mạc ( màng lót ) làm quay mi mắt vào trong .
Điều này có thể do suy dinh dưỡng , tổn hại sản sinh protein ( như trong bệnh gan ) , hay tăng sự mất protein ra khỏi cơ thể ( như trong hội chứng hư thận ) .
Điều này có thể do trước đây đã bị sốt thấp khớp cấp , hay do hóa vôi và hóa sẹo trong một van chỉ có hai lá thay vì bình thường có ba , hay cũng có thể do bẩm sinh .
Điều này có thể do một áp xe não bị vỡ ra trong các xoang não thất hay do viêm màng não ở dạng nặng lan ra từ khoảng dưới nhện .
Nó có thể tạo thành tim lớn , suy tim , loạn nhịp tim , và nghẽn mạch .
Viêm có thể gây hại cho sự tăng trưởng xương đưa đến biến dạng .
Điều này có thể do chậm phát triển và biến dạng của xương bị ảnh hưởng .
Nó có thể tạo thành và xuất hiện ở bất cứ nơi nào .
Điều này có thể dùng trong chữa trị chứng huyết khối tĩnh mạch hay nghẽn mạch phổi .
Điều này thường xảy ra cho các cơ bàn tay dùng để viết ( bệnh chuột rút của người viết ) .
Nó thường thấy nhất là viêm vú sản , phát triển trong thời kỳ cho con bú , khoảng một tháng sau khi sanh , và đôi khi liên quan đến tiết mủ .
Điều này thường thấy nhất khi van hai lá bị hóa sẹo do sốt thấp khớp , nhưng cũng có thể xảy ra như một biến chứng của nhồi máu cơ tim hay các bệnh cơ tim .
Nó phải được phân biệt với dạng giảm trương lực của chứng tê não , bệnh thần kinh vận động ở trẻ em , và bệnh cơ bắp bẩm sinh , thường tiến triển không ngừng .
Đôi khi mạt cũng tấn công và hút máu người , gây ngứa và viêm da nhẹ .
Vitamin D thấy dưới hai dạng : ergocalciferol ( vitamin D2 , calciferol ) do thực vật chế tạo khi sterol ergosterol được phơi ra tia cực tím , và cholecalciferol ( vitamin D3 ) sản sinh do tác động ánh sáng mặt trời trên 7 - dehydrocholesterol , là một sterol phân bố rộng trong da .
Điều này xảy ra , thí dụ , như ở các đường khớp giữa các xương hộp sọ .
Điều này xảy ra sau khi mất nhiều dịch ( như sau tiêu chảy , phỏng , hay nôn ) hay sau khi mất nhiều máu ( xuất huyết ) vì mọi nguyên nhân .
Nó xảy ra như là một sự khiếm khuyết phát triển và không thích hợp với cuộc sống lâu hơn một vài giờ .
Nó xảy ra như là những cơ quan riêng rẽ , dưới dạng các hạch bạch huyết , amyđan , tuyến ức , và lách , và cả những nhóm tế bào phân tán không phân cách với các mô chung quanh .
Nó thấy ở khớp bàn chân ngón chân của ngón cái .
Điều này xảy ra trước khi thành lập tinh trùng và noãn , và số nhiễm sắc thể bình thường ( lưỡng bội ) sẽ được phục hồi sau khi thụ tinh .
Điều này cũng xảy ra trong lâm sàng nếu mức carbon dioxide cao bất thường do tổn hại trao đổi khí trong phổi , thí dụ khi bị viêm phổi .
Bệnh xảy ra trong các tháng ấm , không kéo dài lâu , và không bao giờ gây tử vong .
Điều này xảy ra trong nhiều rối loạn , gồm thiếu máu bất sản , tăng năng lách , và các khối u ở tủy xương .
Nó xảy ra kết hợp với mất nhân cách hay với các điều kiện gây ra mất nhân cách .
Bệnh này xảy ra ở trẻ em , gây đau và đi khập khiễng , và chữa bằng cách băng bàn chân .
Điều này xảy ra trong nhiều trường hợp viêm ngoại tâm mạc ( viêm ngoại tâm mạc thanh dịch ) .
Điều này xảy ra trong nhiều bạch cầu và trong một số tế bào ở gan và thận .
Điều này chỉ xảy ra ở một số nhỏ bệnh nhân bị vảy nến , nhưng có thể ảnh hưởng tới các khớp nhỏ , như các khớp tận cùng ở ngón tay và ngón chân , hay cột sống ( viêm đốt sống ) và các khớp cùng chậu ( viêm khớp cùng chậu ) .
Loại này xếp thành từng đôi , bao bọc bởi nang ( xem phản ứng quellung ) .
Nó xảy ra trong một số vùng ở Địa trung hải và ở Iran .
Điều này xảy ra trong một vài giai đoạn phát triển phôi .
Nó thường xảy ra trong các điều kiện như bệnh ung thư , lao phổi và sốt rét .
Sự hóa sừng xảy ra ở biểu bì da và các cấu trúc liên quan ( lông , tóc , móng v . v . ) , ở đó các tế bào bị dẹp lại , nhân mất đi , và chứa đầy keratin khi ra tới bề mặt .
Điều này xảy ra ở vùng cổ tử cung khi các sợi cơ vòng không giãn ra được , và nó chứng tỏ có co thắt chung quanh tử cung , ngăn thai nhi đi vào ống cổ tử cung .
Chất này thấy trong nước tiểu trong khi mang thai và trong một số giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt .
Bệnh thấy ở các bệnh nhân bị tái nhiễm lao .
Loại này cũng thấy rất nhiều trong phân các em bé bú mẹ hay bú bình .
Điều này xảy ra ở trẻ nhỏ và trước kia kết hợp với còi xương do thiếu calcium .
Điều này xảy ra không chủ ý và là đặc trưng của một số ống có các cơ vòng và cơ dọc , như ruột .
Bệnh thấy chủ yếu ở những người trẻ , vào mùa xuân và thu và dạng điển hình bắt đầu với những mảng hay chấm tại chỗ , có trước khi phát ra toàn diện khoảng bảy ngày .
Điều này thường xảy ra nhất ở bé trai từ 5 - 10 tuổi , và gây đau và đi khập khiễng .
Nó đặc biệt thấy ở trẻ em bị còi xương .
Nó xảy ra chủ yếu ở các vùng nhiệt đới ẩm .
Nó hường thấy trên mặt , cổ , lưng , ngực , và đùi .
Điều này xảy ra khi ảnh hưởng ức chế đúng bị ngăn cản không tới được trung tâm hít vào ở não .
Điều này xảy ra khi đáy bàng quang bị kích thích do sỏi hay một ống thông đặt tại chỗ .
Điều này xảy ra khi gan bị tổn hại nặng ( như khi bị xơ gan ) hay bị bắc cầu .
U này xảy ra khi cổ thai nhi ở vị trí bất thường trong tử cung , gây trở ngại cho việc cung cấp máu đến cơ liên quan , và nó thường thấy nhất sau khi sanh ở ngôi mông .
Nó xảy ra khi độ nhạy cảm của trung tâm hô hấp trong não bị hư hỏng , đặc biệt trong tình trạng hôn mê .
Điều này xảy ra khi ba khối mô bào thai tạo thành môi trên không liền lại được với nhau và thường kết hợp với khe vòm miệng .
Hội cung cấp dịch vụ không chuyên nghiệp , giữ bí mật , và ( nếu được yêu cầu ) không nêu tên tuổi vào bất cứ lúc nào .
U này thường xuất hiện trên da dưới dạng dấu chàm ( xem vết chàm ) .
Sẹo này thường tạo thành khi các tổn thương , vết phỏng , hay đường rạch phẫu thuật lành lại dưới sức căng ; thí dụ ở lưng hay ở cổ .
Ống này thường giúp hô hấp nếu các chất tiết được hút ra khỏi cây phế quản .
Đau thường xảy ra khoảng một giờ sau khi ăn ( đặc biệt khi dùng chất béo ) , có thể kéo dài nhiều giờ , và thường không giảm mức độ ( không như các dạng đau bụng khác ) .
Điều này thường xảy ra sau khi nôn ra máu ( xem thổ huyết ) và có cùng nguyên nhân .
Nó thường tái phát tại chỗ dù đã cắt bỏ .
Hậu môn mở ra từ ống hậu môn ở dưới trực tràng và giữ bằng hai cơ thắt .
Bộ tổ chức một cuộc điều tra toàn quốc mỗi mười năm dựa trên sự có mặt thực tế của các cá thể trong một nhà hay một viện vào một đêm nhất định khác với địa chỉ chính thức của họ .
Dây này bắt nguồn trong cổ , từ rể tuỷ của các phần chia của đốt sống cổ sau cùng và đốt sống ngực đầu tiên , rồi chạy xuống mặt trong cánh tay trên tới phía sau khuỷu tay .
Nó nhô ra trên ổ chéo , nơi xương cánh tay khớp vào để tạo thành hố khớp vai .
Xương này quay một phần quanh xương trụ , giúp cho bàn tay có thể ngửa lên hay úp lại .
Bệnh ảnh hưởng đặc biệt tới các cơ vai và cơ đai hông , làm các cơ này yếu đi và sờ thấy mềm .
Động mạch trụ đi vào lòng bàn tay , kết hợp với cung động mạch quay tại đây rồi chia thành nhiều nhánh tới bàn tay và các ngón tay .
Dây thần kinh thị giác đi vào trong hộp sọ phía sau nhãn cầu để tới giao thoa thị giác , sau đó tiếp tục tới vỏ của thùy chẩm ở mỗi bên não .
Thoi có vai trò quan trọng trong việc di chuyển nhiễm sắc thể trong gián phân và giảm phân và cũng liên quan đến việc phân chia bào tương .
Chất này có vai trò quan trọng trong chuyển dịch các nhóm acetyl trong cơ thể .
Điều này sẽ đưa đến viêm phổi ( viêm phổi do ứ đọng ) nhưng có thể phòng ngừa bằng chăm sóc kỹ lưỡng và liệu pháp sinh lý .
Đây là một mạng mềm và trơn nên không cản trở dòng máu chảy .
Bệnh tác động chủ yếu tới các tế bào sừng trước của dây cột sống , nhân vận động ở cuống não , và các sợi não tủy .
Có lẽ túi noãn hoàng đã giúp chuyên chở dưỡng chất tới phôi ở giai đoạn sớm và là một trong những nơi đầu tiên tạo thành các huyết cầu .
Gen này có lẽ sản sinh ra các protein điều hòa phân chia tế bào , mà trong một số tình trạng , trở thành không kiểm soát được .
Bệnh gây ớn lạnh , sốt , đau cơ , và có ngoại ban giống như thủy đậu .
Máy sẽ phát ra bức xạ điện từ , được dùng trong chữa trị một số loại ung thư .
Nhiễm độc huyết gây ra những triệu chứng toàn thân , gồm sốt , tiêu chảy và nôn .
Nó tạo thành đau và mềm và đôi khi làm giới hạn cử động của khớp ở gần , thí dụ ở vai .
Nó tạo thành chỗ lồi lên giống mụn cóc - chủ yếu là ở bàn chân và cẳng chân - đôi khi nó bị lở ra .
Nó sản sinh nhiều loại alkaloid quan trọng , có liên quan hóa học tới LDS , gồm ergotamine và ergomitrine , dùng trong y khoa để chữa nhức nửa đầu và khi sanh .
Nó tạo nên giấc ngủ trong vòng 30 phút nếu dùng uống và tác dụng êm dịu tồn tại khoảng 6 giờ .
Nó gây loét họng và thường kết hợp với viêm amyđan .
Thuốc này sẽ gây ra việc sản sinh prothrombin , thiết yếu cho việc đông máu bình thường .
Chu bào có nhiệm vụ bảo vệ lớp biểu bì phía dưới cho đến khi lớp biểu bì này được tạo thành đầy đủ .
Nó cung cấp việc ghi thường xuyên các âm và tiếng thổi của tim dùng khi cần phân tích những dữ kiện này .
Mỏm này tạo nơi bám cho các cơ và dây chằng của lưỡi và xương móng .
Nó đáp ứng một cách chậm chạp đối với ánh sáng và sự đáp ứng trên độ hội tụ của mắt cũng chậm .
Renin tác động với một cơ chất ở gan để sản sinh ra angiotensin , chất này làm mạch máu co lại và như vậy sẽ làm tăng huyết áp .
Ống ngực nhận bạch huyết từ hai chân , bụng dưới , ngực trái , bên trái đầu , và cánh tay trái rồi dẫn lưu vào tĩnh mạch không bên trái .
Tĩnh mạch này nhận nhiều nhánh , gồm tĩnh mạch lách từ lách và tuyến tụy , tĩnh mạch vị từ dạ dày , tĩnh mạch màng treo ruột từ ruột non và ruột già , và tĩnh mạch trực tràng từ trực tràng và hậu môn .
Âm đạo nhận dương vật đang cương trong khi giao hợp : tinh dịch được phóng vào phần trên âm đạo , và từ đây các tinh trùng phải đi qua cổ tử cung và tử cung để thụ tinh noãn trong vòi Fallope .
Nút này nhận các xung lực co thắt từ nút xoang nhĩ , qua tâm nhĩ , và truyền đi theo bó nhĩ thất đến các tâm thất .
Kính thu hẹp giảm được độ méo mó của hình ảnh tạo trên võng mạc vì giới hạn ánh sáng tới mắt chỉ còn một hay hai chùm nhỏ .
Điều này phản ánh tình trạng một cá thể bị thua thiệt vì bất lực từng phần hay toàn bộ khi so sánh với những người ngang hàng không bị bất lực như vậy .
Nó khúc xạ ánh sáng vào trong mắt bên trên thủy tinh thể và rồi hội tụ ánh sáng trên võng mạc .
Gan cũng điều hòa lượng đường trong máu , biến đổi glucose thặng dư thành glucogen .
Nó loại bỏ các amino acid thặng dư bằng cách phân hủy chúng thành ammonia và sau cùng là urê ; và nó tồn trữ và chuyển hóa các chất béo .
Đây là giai đoạn tiến triển của nhiễm độc huyết khi mang thai và có thể phòng ngừa bằng các xét nghiệm tiền sanh định kỳ .
Bệnh đáp ứng tốt khi chữa trị bằng quinacrine và metronidazole dùng đường miệng .
Bệnh đáp ứng tốt với trị liệu bằng penicillin và các kháng sinh khác .
Bệnh gây ra do chế độ ăn uống không có trái cây và rau tươi .
Tiếng này được tạo thành từ hai lớp màng ngoài tim bị viêm cọ xát vào nhau trong khi tim hoạt động .
Điều này sẽ tạo ra một tế bào có số nhiễm sắc thể bất thường ( xem đơn nhiễm thể , tam nhiễm thể ) .
Nó tạo thành một dạng của chứng lùn , biểu thị bởi chân tay ngắn , thân hình và đầu có kích thước bình thường , và trí thông minh bình thường .
Điều này làm tăng tính mẫn cảm với các bệnh nhiễm trùng .
Bệnh gây các cơn viêm khớp thống phong cấp và tình trạng phá hủy mãn tính các khớp và lắng đọng urate ( sạn urate ) ở da và sụn , đặc biệt ở tai .
Chứng này gây tổn hại cho nhiều cơ quan , kể cả tim và gan .
Nó làm biến dạng về sự chịu nặng của xương dẫn tới chứng lùn .
Điều này sẽ gây ra sưng ( phù nề ) do tích tụ dịch trong các mô , và tăng tính mẫn cảm với các bệnh nhiễm .
Điều này gây ra tình trạng yếu ớt à hao mòn các cơ bàn tay .
Dây này chạy xuống phía sau đùi từ phần cột sống dưới .
Nó đi từ không tràng tới van hồi manh tràng .
Thể vàng tiết ra hormone progesterone , có nhiệm vụ chuẩn bị cho tử cung sẵn sàng ghép cấy .
Màng này tiết ra dịch hoạt làm trơn .
Trung bì chia làm hai lớp - lớp ngoài là trung bì bản thể , và lớp trong là trung bì nội tạng , phân chia bởi một xoang ( khoang cơ thể ) sau này sẽ trở thành xoang cơ thể .
Nó dùng làm cả như lớp đệm và sự dự trữ năng lượng .
Cơ này dùng kéo xương móng về phía sau và lên trên .
Cơ này kéo lưỡi lên trên và về phía sau .
Cơ này quay cổ và gập đầu .
Nó cần được phân biệt với chứng loạn ngôn trong đó các ý nghĩa mới được gán cho các từ bình thường .
Thuốc không được dùng cho các bệnh nhân có bệnh về tim , thận hay gan .
Nó không nên dùng cho các bệnh nhân có tổn hại chức năng thận hay có bệnh phổi .
Nó chỉ rõ màu huỳnh quang đỏ với tia cực tím và phản ứng với việc điều trị đặc thù chống bệnh bạch cầu .
Thuốc đôi khi gây buồn ngủ , choáng váng và rối loạn tiêu hóa .
Thuốc đôi khi gây phản ứng mẫn cảm da .
Thuốc đôi khi làm nước tiểu bị nhuộm màu hồng hay đỏ .
Bệnh đôi khi kết hợp với viêm khớp ( xem viêm khớp vảy nến ) .
Nó nhuộm màu sậm với chất nhuộm căn bản trong lúc phân bào ( xem nguyên phân và giảm phân ) .
Xác chết bắt đầu biến mất sau khoảng 24 giờ .
Noãn nang tăng kích thước và các chất trong noãn phân chia liên tục để tạo thành những thoi trùng , thoi trùng sẽ được phóng thích vào xoang cơ thể muỗi khi noãn nang vỡ ra .
Nó kích thích tuyến tụy tiết ra một loại dịch tương đối kiềm và không có enzyme ( xem dịch tụy ) , và kích thích gan sản sinh ra mật .
Nó sẽ ngưng lại khi em bé không còn bú nữa .
Bộ này tồn trữ và sau đó chuyên chở các protein tạo thành trong lưới nội bào .
Phân tâm học nhấn mạnh về ảnh hưởng động lực qua lại của các lực tiềm thức , và tầm quan trọng của phát triển sinh dục trong tuổi thơ đối với phát triển nhân cách .
Dây thần kinh này cung cấp các sợi cảm giác tới đáy ngón cái và một vùng nhỏ ở lưng bàn tay .
Nhánh này cung cấp các sợi cảm giác tới nhãn cầu , kết mạc , và tuyến lệ , đến một vùng nhỏ ở niêm mạc mũi , và đến da mũi , lông mày , và da đầu .
Nó tiếp tế cho các lớp cơ và kiểm soát nhu động .
Nó bao quanh phôi thai đang lớn , bảo vệ phôi khỏi các áp lực từ bên ngoài .
Gan tổng hợp mật , mật sẽ tập trung vào túi mật trước khi chảy vào tá tràng .
Chất này nhận oxy khi máu đi qua phổi và nhả oxy ra khi máu tới các mô .
Tiếng thở rít nghe lớn hơn và khàn hơn khò khè .
U tinh có khuynh hướng thấy ở các nhóm lớn tuổi hơn so với u quái .
Phần này tận cùng bằng một vòng cơ - cơ thắt môn vị - co lại để đóng lỗ mở nơi dạ dày thông với tá tràng .
Nó sau đó uốn quanh cổ tay và đi vào lòng bàn tay , chia thành các nhánh tới ngón tay .
Vì vậy màng này sẽ lồi ra khi lớp giác mạc phía trên bị phá hủy .
Dạng điển hình gồm các khớp ở ngón tay , cổ tay , bàn chân , và cổ chân , và thường ở hông và vai .
Bệnh bắt đầu ở tuổi thành niên hay ở người trưởng thành còn trẻ .
Bệnh thường tác động đến phần cuối của hồi tràng .
Bệnh thường bắt đầu trước khi lên bốn , cùng với yếu ớt và hao mòn chọn lọc ở các cơ đai chậu và cơ lưng .
Sỏi ruột thường thành lập từ một sỏi mật hay một hột trái cây nuốt vào .
Kém thông minh thường xảy ra do tương tác giữa các nhân tố di truyền và môi trường , bản chất của môi trường tâm lý là quan trọng nhất .
Nó thường gồm một vật đệm nối với một dây lưng bằng các đai hay các dây lò xo và nó được mang dưới quần áo .
Nó thường chứa những màng huỳnh quang đặc biệt sáng khi có tia X chiếu vào và do đó tăng cường độ rõ của hình ảnh chụp trên phim .
Bệnh thường phát triển 10 - 20 ngày sau khi bị nhiễm đường hô hấp , tạo ra một đáp ứng dị ứng trong các dây thần kinh ngoại vi .
Các chứng này thường hết đi không lâu sau khi bắt đầu hành kinh .
Nếp này thường lặn đi trong đầu đời .
Tật này xuất hiện lần đầu trong thời thơ ấu và phát ra nặng nhất khi người nói lắp bị bất kỳ stress tâm lý nào .
Nó thường tạo thành một phần của ngoại ban , như trong bệnh thủy đậu .
Thuốc thường có độc tính thấp nhưng có thể gây điếc và viêm tĩnh mạch huyết khối .
Nó thường phải nhổ đi răng đã bị vẹo .
Nó thường xảy ra như là hệ quả của hẹp bao quy đầu và là một phản ứng cục bộ nặng hơn viêm quy đầu đơn giản .
U này thường thấy đơn độc trong xương , nhưng cũng có thể phát ra nhiều .
Điều này thường xảy ra như một phần của phản ứng dị ứng , như phù nề thần kinh mạch .
Điều này thường xảy ra ở mặt lưng ngón cái ( viêm bao gân De Quervain ) và gây đau khi vặn cổ tay .
Viêm thường chỉ xảy ra ở những người có tình trạng sức khỏe xấu .
Nó thường xảy ra khi đường dẫn mật bị bế tắc , đặc biệt do sỏi , hoặc sau khi mổ đường mật .
Nơron này thường có nhiều mấu phân nhánh ( đuôi gai ) làm cho các mạch và đường phức tạp giữa não và dây cột sống hoạt động được .
Chứng này thường không gây triệu trứng trừ đôi khi gây đau khó chịu .
Nó thường sẽ tự khỏi nếu mắt được băng trong 24 giờ .
Nó thường đáp ứng với tiêm steroid tại chỗ hay sinh lý trị liệu .
Điều này thường do nhiễm trùng trong các vòi Fallope hay tử cung , nhưng đôi khi phát sinh do nhiễm trùng nặng trong một chi nang ở ngay chính bàng quang .
Bệnh thường bắt đầu trong tuổi thơ với các mụt mủ hạt nhỏ bắt nguồn từ sâu trong da .
Nó biến đổi nặng hơn từ tháng này qua tháng khác , chữa tái phát bằng thuốc gồm corticosteroid và sulphasalazine ( viên , tiêm , hoặc thuốc thụt hậu môn ) , và nghỉ ngơi tại giường .
Mức nghiêm trọng thay đổi từ việc chỉ có các màng da giữa hai hay nhiều ngón cho đến hợp nhất hoàn toàn tất cả các ngón tay .
Chất này trước đây được dùng chữa cơn đau thắt ngực .
Trước đây thuốc cũng dùng uống để chữa các bệnh ngày nay điều trị bằng kháng sinh .
Trước đây bệnh này thấy ở các trẻ sinh sớm do cung cấp quá nhiều oxy .
Trước đây người ta cho rằng phản nhu động xảy ra khi nôn nhưng các nghiên cứu sinh lý học hiện đại cho thấy điều này không bao giờ xảy ra ở người .
Trước đây thuốc cũng đã dùng thử thai hormone .
Trước đây bệnh lưu hành cao trong các tình trạng sống chen chúc , mất vệ sinh ( như trong chiến tranh và nạn đói ) , có tỷ lệ tử vong tới gần 100 % .
Cồn thuốc phiện trước đây được dùng làm thuốc giảm đau gây ngủ , dùng uống .
Điều này được đề xuất như một nguyên nhân gây tâm thần phân liệt cho trẻ sau này , nhưng có nhiều khả năng chỉ là một nguyên nhân không đặc hiệu của chứng dễ bị tổn thương tâm lý .
Điều này được đề nghị coi như một nguyên nhân đặc hiệu của tâm thần phân liệt nơi trẻ em , nhưng điều này chưa được xác định .
Trong chiến tranh thế giới lần I , nó được sử dụng để làm khí độc trong giao thông hào .
Thao tác này đã dùng rộng rãi trong các nền văn minh Hindu cổ và vẫn được thược hiện từ đó đến nay .
Ngứa , gây ra do kích thích cục bộ của da hay đôi khi do rối loạn thần kinh .
Tác dụng của nó kéo dài vài giờ nhưng việc dùng thuốc lâu dài có thể gây nghiện .
Tác động và tác động phụ của thuốc giống như chlorothiazide .
Tác dụng và cách dùng của nó tương tự như aspirin , nhưng nó được nói là bền hơn và ít gây ra kích thích và chảy máu bao tử .
Tác dụng và cách dùng của nó tương tự như của propanolol , nhưng nó ít tác động đến chức năng hô hấp .
Thuốc tác động như một chất làm nản lòng bằng cách gây ra những tác động khó chịu khi uống rượu như đỏ mặt , thở khó , nhức đầu , hồi hộp , buồn nôn và nôn .
Dạng cấp của bệnh ( viêm hồi tràng cấp ) có thể giống như viêm ruột thừa .
Vết rệp đốt sẽ gây nhiều triệu chứng dị ứng , gồm ngoại ban ( cũng xem mày đay ) , buồn nôn , và hồi hộp .
Trong lòng của nó bình thường chứa đầy niêm dịch , độ nhầy của nó thay đổi theo chu kỳ kinh nguyệt .
Xoang của nó nhỏ và trở nên giảm hơn về kích thước trong lúc phát triển bào thai ( xem ống niệu rốn ) .
Đây là một tình trạng cấp cứu vì trạng thái động kinh kéo dài sẽ gây mất cân bằng nghiêm trọng về muối ( các chất điện phân ) trong cơ thể , có thể dẫn đến sự tử vong của bệnh nhân .
Các chuyên gia này yêu cầu đăng ký bất lực để giúp những người có và giữ được việc làm .
Ống dẫn của nó - ống trung thận ( hay ống Wolff ) - sẽ trở thành mào tinh hoàn và ống dẫn tinh có nhiệm vụ chuyển tinh trùng ra khỏi tinh hoàn .
Tác động thuốc và sử dụng tương tự như tolazoline .
Phương cách tác động chính xác của vòng này không được rõ nhưng người ta cho rằng nó tác động tới việc ghép cấy phôi .
Chức năng xuất tiết của trung thận chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn trước khi bị thoái hóa .
Đặc trưng của bệnh là sưng cứng tuyến giáp và mất một phần hay toàn bộ khả năng tiết hormone tuyến giáp ; thường cũng có tự kháng thể với các cơ quan khác , như dạ dày .
Chức năng của nó là hòa tan các cục máu đông ( xem sự tiêu fibrin ) .
Chức năng bạch cầu đơn nhân là nuốt các hạt lạ , như các vi trùng và các mảnh vụn mô .
Bìu có chức năng sản sinh ra và tồn trữ tinh trùng ở nhiệt độ thấp hơn nhiệt độ trong xoang bụng .
Dạ dày có chức năng tiếp tục tiến trình tiêu hóa bắt đầu ở miệng .
Chức năng của nó là bảo vệ làn da mỏng manh nằm bên trong ống tai ngoài .
Chức năng của nó có liên quan rõ rệt với tính tình , cảm giác , năng khiếu , và trí nhớ cho những sự kiện mới xảy ra .
Tỉ lệ mắc bệnh gia tăng khi mức độ fluor trong nước cung cấp lớn hơn 2 phần triệu .
Sự tăng rung thanh âm thể hiện sự kết cứng của lớp dưới phổi .
Lúc đầu túi có đường rộng thông với ruột tương lai nhưng sau đường này hẹp lại dần chỉ còn một ống hẹp đi qua rốn .
Nó liên can nhiều với sự dinh dưỡng của tế bào hơn là với sự dẫn truyền xung lực thần kinh .
Số liệu này được dùng cùng với những chỉ số khác ( như tỉ lệ xuất viện ) để đánh giá yêu cầu về giường bệnh liên quan đến bệnh , đến chuyên khoa , hay đến quần thể và từ đó xác định được mức cân bằng giữa các nhu cầu y tế và nguồn chỗ ở ( bệnh viện ) .
Ấu trùng của nó ra theo phân , phát triển nhanh chóng thành dạng gây nhiễm .
Giai đoạn ấu trùng của sán dây này ( xem cysticercus ) phát triển trong cơ của bò và các loài nhai lại khác , và người bị nhiễm khi ăn phải thịt bò sống hay chưa nấu chín .
Giai đoạn ấu trùng của sán dây này có thể phát triển không những trên heo mà còn ở cả người , nó có thể gây bệnh nghiêm trọng cho những người này ( xem bệnh gạo ) .
Các thành phần có tính chất tiêu hóa chính là hydrochloric acid , mucin , rennin và pepsinogen .
Công dụng chính của xét nghiệm này là để điều nghiên quy mô và mức lan tràn của ung thư hệ bạch huyết và điều nghiên phù nề bạch huyết .
Các biểu lộ của bệnh gồm khó thở , rung tâm nhĩ , nghẽn mạch , lớn tâm thất trái và tiếng thổi tâm thu .
Hội viên của Ủy ban này gồm khoảng 90 bác sĩ tâm thần bệnh học , điều dưỡng , luật sư , hội viên các ngành lâm sàng khác , và những người không chuyên môn .
Các phụ bộ miệng của muỗi tạo thành một vòi để chích qua da và hút máu .
Các dây thần kinh giao cảm phân bố tới những huyết quản , tuyến mồ hôi , tuyến nước bọt , tim , phổi , ruột và các cơ quan khác trong ổ bụng , và hệ sinh dục , chi phối chức năng của các cơ quan này bằng hoạt động phản xạ , cân bằng với hệ thần kinh phó giao cảm .
Dịch não tủy bình thường chứa glucose , muối , phân hóa tố và một vài bạch cầu nhưng không có hồng cầu .
Ở lớp ngoài của nó ( trung bì ) có mang các mạch máu tới nhau thai và như vậy tạo nên một phần của cuống rốn .
Muối phosphate của nó , creatine phosphate ( phospho creatine , phosphagen ) , tác động như một nguồn dự trữ phosphate năng lượng cao trong cơ và dùng để giữ đầy đủ số lượng ATP ( nguồn năng lượng cho sự co cơ ) .
Chức năng chủ yếu của nhau thai là cung cấp các dưỡng chất cho phôi , loại bỏ các chất thải , và thực hiện việc trao đổi khí .
Các thành phần chính là nước , chất nhầy , chất đệm , và các enzyme ( như amylase ) .
Các thành phần chính trong dung dịch là sodium chloride và urê .
Dịch tụy sản sinh do kích thích của các hormone tiết ra do tá tràng , hormone tá tràng được kích thích sản sinh khi thực phẩm tiếp xúc với dạ dày .
Tiến trình đi vào tim của ống dò được theo dõi bởi một loạt phim X quang hoặc dùng phim chiếu ( chụp tia X mạch động ) .
Sự phát triển nhanh của u tiêu diệt các tế bào não bình thường , gây mất dần chức năng và tăng áp suất nội sọ , sinh ra nhức đầu , nôn , và buồn ngủ .
Sự thải bỏ thường phải dùng thao tác phẫu thuật .
Sự tiết ra được kích thích bởi sự hiện diện của thực phẩm .
Sự trầm trọng của nó đôi khi được phân hạng tùy theo sự hiện diện hay vắng mặt của những phản ứng đối với những kích thích đau đớn và các phản xạ giác mạc và đồng tử .
Lợi điểm duy nhất của phương pháp này là thực hiện nhanh nhưng hiện nay do những tiến bộ về phẫu thuật và gây mê , phương pháp này đã không còn chỗ đứng .
Triệu chứng gồm có ảo giác về mùi , vị , nghe , thấy , và các rối loạn trí nhớ kịch phát và tính tự động .
Vì có độc tính cao nên việc dùng các hợp chất thủy ngân trong dược phẩm đã giảm nhiều trong thế kỷ này , tuy trước đây các hợp chất thủy ngân dưới dạng thuốc mỡ đã được dùng chữa bệnh giang mai .
Nhánh phụ của nó , tĩnh mạch cảnh trước , chạy xuống phía trước cổ .
Sự hấp thu calcium vào cơ thể được dễ dàng bởi sinh tố D ; do đó sự thiếu sinh tố D có thể tạo nên bệnh còi xương , chứng loãng xương , và chứng nhuyễn xương .
Sự sử dụng của nó được thay thế rộng rãi bởi phương pháp ghi cơ điện , trực tiếp ghi hoạt động điện trong cơ bắp .
Việc dùng trong các chế phẩm y học đã bị giới hạn từ năm 1973 vì tác động gây độc chất này có thể sản xuất khi hấp thu vào cơ thể .
Thành tim gồm phần lớn là các cơ tim , được lót bên trong và bao quanh bởi các màng ( xem nội tâm mạc , ngoại tâm mạc ) .
Thành tá tràng có nhiều tuyến ( kể cà tuyến Brunner ) tiết ra dịch tràng .
Thanh dẫn hình J hay hình J đôi là các thanh có " đuôi heo " cong ở một hay cả hai đầu để khỏi bị đẩy ra .
Chứng vàng da được chia thành ba loại .
Túi thừa không tràng ảnh hưởng tới ruột non , thường thấy nhiều túi thừa một lúc và gây khó khăn vùng bụng và kém hấp thụ vì sự sinh sản của vi trùng trong các túi thừa này .
Các chuyển động giật đôi khi cũng xảy ra trên người bình thường khi mệt mỏi hay khi mắt phải chuyển động quá mức .
Cử động giật không chủ động được đặc biệt ở vai hông và mặt .
Đau và sưng khớp , giống như bị thống phong , gây ra do các tinh thể calcium pyrophosphate trong màng và dịch hoạt dịch .
Đau khớp và sưng do xuất huyết trong khớp .
Khả năng xét đoán cũng bị sút kém và do đó người bệnh có thể làm tổn hại đến các quyền lợi của mình .
Mụn cơm thiếu niên xuất hiện nhiều trên bàn tay và mắt trẻ em , mụn cơm thông thường lớn hơn , có bề mặt thô hơn , và thấy trên các bàn tay .
K . pneumoniae kết hợp với viêm phổi và các bệnh nhiễm đường hô hấp khác .
Kalidin là chất giãn mạch mạnh và gây co thắt cơ trơn .
Kaolin cũng được dùng trong các phấn rắc và thuốc đắp .
Viêm giác mạc không do nhiễm trùng thường đáp ứng tốt với việc che mắt lại cho đến khi giác mạc lành .
U gai sừng thấy trên mũi , mặt , bàn tay và các ngón tay , đôi khi trên da đầu và cổ .
Các thể ketone là vật phẩm bình thường trong chuyển hoá chất béo và có thể được oxy hoá để sinh ra năng lượng .
Ketone có thể được phát hiện bằng cách thêm vài giọt dung dịch sodium nitroprusside 5 % và dung dịch ammonia vào nước tiểu .
Gây hại cho gan và thận có thể xảy ra ở liều cao .
Các kinin không thấy bình thường trong máu , nhưng được tạo ra trong một số trường hợp ; thí dụ khi mô bị tổn hại hay khi có thay đổi về pH và nhiệt độ máu .
Tẩm quất : một dạng xoa bóp trong đó da được nâng lên , ấn xuống và siết lại , và cũng được cấu véo và cuộn lại .
Có núm ; có nốt hay các chỗ phồng tròn .
Các chất sinh quái thai đã biết gồm những thuốc như thalidomide và rượu ; các bệnh nhiễm trùng như sởi Đức và nhiễm cytomegalovirus ; và chiếu xạ với tia X và các bức xạ ion hoá khác .
Kuru tác động chủ yếu đến phụ nữ và trẻ em và thường gây tử vong trong 9 - 12 tháng .
Kwashiokor phát triển khi , sau một thời gian bú mẹ , đứa trẻ bị cai sữa và chuyển sang chế độ ăn truyền thống không đầy đủ của gia đình .
Kwashiokor thường thấy nhất ở trẻ em trong khoảng từ một đến ba tuổi .
Đau đẻ và sanh con trong một thời gian ngắn khác thường .
Có thể giảm đau đẻ bằng cách cho sản phụ tắm nước nóng rồi thụt rửa .
Lúc sanh màng ối tự vỡ ra , nhưng trong vài trường hợp , thủ thuật chọc vỡ màng ối phải được bắt đầu một cách nhân tạo bằng các phương tiện phụ thêm .
Đau đẻ có thể giảm bằng cách luyện tập các cơ bụng từ trước và dùng thuốc .
Khi không còn một chút nhận thức nào về ánh sáng tạo nên mù toàn bộ , nhưng có những mức độ hư hại thị giác ít nghiêm trọng hơn nhiều vẫn có thể xếp vào loại mù vì các mục đích hành chánh hay luật pháp .
Sự thiếu vắng của bất cứ một yếu tố nào trong máu cũng làm cho máu không thể đông lại được .
Thiếu cân bằng trong chế độ ăn uống hay trong việc dùng insulin sẽ đưa tới giảm đường huyết .
Thiếu hormone tăng trưởng ở trẻ em gây nên chứng lùn .
Thiếu hụt bất kỳ vitamin nào trong chế độ ăn uống sẽ gây các bệnh thiếu vitamin đặc hiệu .
Thiếu phản ứng đối với kháng nguyên đặc thù hoặc dị ứng nguyên .
Thiếu ham muốn tình dục hoặc không thể đạt tới khoái cực khi kích thích tình dục .
Thiếu các hormone này sẽ sinh ra đần độn ở trẻ em và chứng phù niêm ở người trưởng thành .
Khi thiếu hormone này sẽ bị bệnh đái tháo đường trong đó lượng lớn đường có trong máu và nước tiểu .
Thiếu các mạch máu hay chỉ được cung cấp máu ở mức độ thấp .
Thiếu các răng , thường dùng cho những người đã bị mất các răng .
Sự tiết sữa được kiểm soát bởi các hormone ( xem prolactin , oxytocin ) .
Lactic acid ( vì có độ pH thấp ) là một chất bảo quản thực phẩm tốt .
Lactose bị tách thành hai loại đường tạo thành này do tác động của enzyme lactase tiết ra trong ruột non .
Hủy hồng cầu là bước đầu quan trọng trong việc phân tích hemoglobin hay các enzyme trong hồng cầu .
Phép soi ổ bụng thường dùng xem xét noãn sào và các vòi Fallope cũng như để thực hiện một phương pháp gây vô sinh .
Phần lớn được bài tiết ra nước tiểu và điều này được sử dụng như là điều cơ bản của hầu hết các xét nghiệm về thai kỳ .
Số lượng lớn linoleic acid có trong dầu ngô ( bắp ) và dầu đậu nành , số lượng ít hơn trong mỡ heo .
Cục máu đông lớn có thể lấy ra bằng phẫu thuật trong thao tác lấy bỏ cục nghẽn mạch để giảm sưng chân .
Khuyết tật lớn phải được đóng lại bằng phẫu thuật nhưng khuyết tật nhỏ không cần chữa trị .
Thuốc giãn mạch vành dùng liều cao sẽ gây những tác động phụ như đỏ mặt , nhức đầu dữ dội , và ngất xỉu .
Liều cao gây liệt các hạch tự trị .
Liều cao có thể gây buồn nôn , nôn và tiêu chảy .
Thiamin liều cao được cấp như là sự chữa trị .
Liều cao đôi khi gây choáng váng , nhức đầu , buồn nôn , và nôn .
Uống liều cao có thể gây rối loạn tiêu hóa .
Các bệnh viện lớn thường có các khoa thực hành ở đó các bệnh nhân ngoại trú bị nhiều bệnh khác nhau sẽ được điều trị đặc biệt .
Phình động mạch - tĩnh mạch lớn và đơn lẻ có thể đóng lại bằng phẫu thuật .
Có một số lớn võng huyết quản trong gan .
Số lượng lớn ký sinh có thể cản trở hấp thu thực phẩm qua thành ruột .
Các vật nghẽn mạch phổi lớn gây suy tim cấp hay chết đột ngột .
Số lượng lớn carboxyhemoglobin được tạo thành khi bị nhiễm độc khí CO , và mức độ thấp có trong máu của những người hút thuốc và những người cư ngụ ở đô thị .
Các nhung mao lớn , gọi là hạt nhện ( hay thể Pacchioni ) , được tìm thấy trong vùng của xoang dọc trên .
Các terpene lớn hơn gồm vitamin A , squalene , và carotenoid .
Ấu trùng , thấy trong đất có nhiễm phân người , đi xuyên qua da ký chủ người và có thể gây phát ban ngứa .
Ấu trùng , được đẻ bởi giun cái trong ruột , đi vào thành ruột và gây tiêu chảy và buồn nôn .
Ấu trùng cũng có thể đến võng mạc mắt nơi đây chúng gây viêm và u hạt .
Ấu trùng có thể được lấy đi bằng dùng kẹp sau khi gây mê .
Ấu trùng nở trong ruột rồi di trú một vòng phức tạp , qua tĩnh mạch cửa , gan , tim , phổi , khí quản , và họng , trước khi trở lại ruột nơi chúng phát triển thành giun trưởng thành sau đó ( cũng xem bệnh giun đũa ) .
Các dạng ấu trùng trong máu bị giết với diethylcarbamazine .
Sau cùng , thực phẩm di chuyển vào thực quản bằng nhu động và trọng lực .
Tới cuối thai kỳ , khoang này hầu như hoàn toàn bị mất đi vì sự phát triển của màng ối , nối với màng đệm .
Sau đó một lớp màng xám mềm sẽ mọc ngang qua họng , làm hẹp đường khí và gây khó khăn khi thở và nuốt .
Sau đó một bóng nước lớn xuất hiện trên da , thường ở chân hay cánh tay , bóng này sau cùng vỡ ra và có thể bị loét và bị nhiễm trùng .
Các biến chứng sau đó gồm viêm khớp , viêm các van tim ( viêm nội tâm mạc ) và nhiễm trùng mắt , gây viêm kết mạc .
Cột sống bị nghiêng sang một bên , do các bất thường bẩm sinh hay mắc phải của các đốt sống , cơ , và các dây thần kinh .
Tiếng Latinh : mô tả một hiện tượng sinh học được làm cho xảy ra bên ngoài cơ thể sống ( theo truyền thống ở trong một ống nghiệm ) .
Tiếng Latinh : mô tả một hiện tượng sinh học xảy ra hay quan sát được đang xảy ra trong cơ thể một sinh vật sống .
Giống lưới , áp dụng cho mô xương , bố trí ở dưới bởi các tạo cốt bào trong lúc xương tăng trưởng và trong thời kỳ củng cố xương ở chỗ xương gãy .
Cười quá độ hoặc cảm xúc quá mạnh có thể kích thích xảy ra chứng này .
Lupus ban đỏ được coi là một bệnh tự miễn và có thể được chẩn đoán bằng sự hiện diện các kháng thể bất thường trong máu , hầu hết phát hiện dễ bằng thử nghiệm tìm các bạch cầu đặc biệt ( tế bào lupus ban đỏ ) .
Việc học vì thế cũng bị phương hại , và cư xử bị phá vỡ và có thể bướng bỉnh hay hung hăng .
Đỉa thấy trong các rừng nhiệt đới và các đồng cỏ , và trong nước .
Trước đây đỉa cũng được dùng để trích máu .
Phong bế bó nhánh phải hay trái sẽ tác động đến tâm thất tương ứng có thể được nhìn thấy .
Luật được ban hành vào năm 1946 , được bổ sung 1948 và các ban sở phải được tổ chức lại về cơ bản năm 1974 và lần nữa vào năm 1982 .
Bệnh Leishmania chữa bằng các loại thuốc có chứa antimony .
Thấu kính trong đó có độ ( xem dioptre ) ở phần dưới tăng dần về phía bờ dưới .
Thấu kính trong đó có ba đoạn .
Thấu kính đặc biệt được dùng trong những thị kính của kính hiển vi và các thiết bị khoa học khác .
Cùi thể kết tiết là một dạng diễn tiến đều đặn rất lây của bệnh , có đặc trưng là sự phát triển của những u lồi phân bố rộng trên da , sự dày lên của da và các dây thần kinh , và trong các trường hợp nghiêm trọng sự tê cứng da , sự yếu cơ , và liệt , đưa đến biến đổi nét mặt và biến dạng .
Bệnh cùi có thể kiểm soát được , nhưng không chữa được , bằng cách chữa trị lâu dài với các thuốc sulphone .
Hồng cầu mỏng thấy trong một vài kiểu thiếu máu .
U tương bào ít thấy ảnh hưởng tới các mô mềm , thường là đường hô hấp trên .
Ít hơn 60 triệu thì thường đi kèm với vô sinh .
Đáp ứng ít hơn bình thường với sự có mặt của các chất liệu kháng nguyên .
Các mức độ nhẹ về gù lưng có thể được cân bằng lại do tật ưỡn cột sống ( cong vào trong ) ở một phần khác của cột sống .
Gen gây chết thường là gen lặn , một cá thể chỉ bị chết nếu cả hai cha mẹ đều mang gen này .
Ung thư bạch cầu cần được phân loại thành các dạng cấp và mãn tùy theo tốc độ diễn tiến của bệnh .
Ung thư bạch cầu chữa bằng bức xạ liệu pháp hay các thuốc gây độc tế bào có mục đích làm giảm sản sinh các tế bào bất thường .
Chứng bạch sản âm hộ đã được biết là một tình trạng tiền ung thư .
Chấy rận thường bám vào tóc và quần áo bằng các chân và càng rất phát triển .
Chấy rận phát triển mạnh khi người ta sống chen chúc và thiếu vệ sinh , và chúng cũng có thể truyền bệnh .
Bệnh nhân không thể sống được trừ khi có thêm bất thường khác , như khuyết tật vách ngăn , giúp trộn lẫn máu giữa tuần hoàn phổi và đại tuần hoàn .
Ánh sáng đi vào mắt qua giác mạc , giác mạc khúc xạ ánh sáng này qua thủy tinh dịch tới thể thủy tinh .
Ánh sáng đi vào qua một lỗ mở ở giữa gọi là đồng tử .
Các hạt này sẽ phân tán hay phản chiếu ánh sáng , nhìn qua thị kính thấy như các vật sáng chói trên nền đen .
Ánh sáng có độ dài sóng thích hợp được chiếu vào trong mắt , sẽ làm nhuộm bên trong mạch máu ở võng mạc với chất huỳnh quang .
Kính hiển vi quang học dùng ánh sáng làm nguồn sáng để quan sát mẫu vật và kết hợp các thấu kính để phóng đại hình ảnh , thường là một vật kính và một thị kính .
Sự sa bụng xảy ra khi đầu thai nhi quay xuống về hướng âm đạo .
Lignocaine cũng dùng chích để chữa các tình trạng liên quan đến nhịp tim bất thường , đặc biệt trong nhồi máu cơ tim .
Giống như , có nguồn gốc từ , hay liên quan đến tủy xương .
Cũng giống như hình tượng nhập miên , các hình ảnh này có thể rất sinh động .
Cũng như morphine đây là một chất giảm đau gây ngủ nhanh và dùng liên tục sẽ bị nghiện thuốc .
Giống như u tinh , u này thường thấy như một chỗ sưng không đau ở một tinh hoàn ( đau không là một chỉ dẫn tốt rằng sưng đang lành tính ) .
Giống như nhiều hợp chất lân hữu cơ khác , nó tấn công enzyme cholinesterase và gây kích thích quá độ hệ thần kinh phó giao cảm .
Giống như các thụ thể duỗi trong cơ , cơ quan gân là một phần của hệ thụ thể bản thể .
Cũng như não , nó có vỏ chất xám ở ngoài và chất trắng ở trong .
Giống như dương vật , nó trở nên cương cứng khi có kích thích tình dục , và nó rất nhạy cảm .
Giới hạn tùy thuộc vào độ nghiêm trọng và tần số phân bố bệnh của phương pháp này , và tính hiệu quả và khả năng áp dụng các cách trị liệu .
Tật đi khập khiễng . Khập khiễng cách hồi là đau do co rút , gây ra do tập luyện và giảm đi khi nghỉ ngơi , nó được gây ra do cung cấp máu không đủ đến cơ bắp bị ảnh hưởng .
Dầu xoa bóp thường chứa long não và cồn .
Các lipid là thành phần quan trọng trong chế độ ăn , không chỉ vì có giá trị năng lượng cao mà còn vì có chứa một số vitamin và acid béo thiết yếu .
Lipoic acid có chức năng trong chuyển hóa carbohydrate như một coenzyme trong phản ứng oxy hóa khử carboxyl của pyruvate và các keto acid khác .
Các lipopolysaccharide là yếu tố cấu tạo của thành tế bào các vi trùng gram âm và có tầm quan trọng trong việc xác định tính chất kháng nguyên của các vi trùng này .
Lipoprotein có tầm quan trọng trong việc chuyên chở các lipid trong máu và bạch huyết .
Các vi thể mỡ có thể xâm nhập vào các tế bào sống và dùng để chuyên chở các thuốc tương đối độc vào trong tế bào bệnh để có được hiệu lực tối đa .
Paraffin lỏng là một loại dầu khoáng dùng làm thuốc nhuận trường .
Theo nghĩa đen , răng bị gấp lại , một kiểu dị dạng răng đặc hiệu ảnh hưởng chủ yếu đến các răng cửa bên trên với các mức độ khác nhau .
Lithium cũng có thể dùng để ngừa tái phát .
Lithium có thể phòng ngừa hay làm giảm tần số và mức nghiêm trọng của các cơn bệnh , và người bệnh thường vẫn mạnh khỏe trong khoảng giữa các cơn .
Mô lấy từ cơ thể ( hay bất kỳ sinh vật nào ) đem đến một môi trường thích hợp để nuôi cấy .
Áp xe gan có thể là một biến chứng và nhiều kì viêm đường mật dai dẳng có thể dẫn tới xơ mật thứ phát .
Metaceraria của sán lá được bọc trong một nang mỏng và phát triển trên nhiều loại thực phẩm .
Viêm thùy phổi tác động tới toàn bộ các thùy của một hay cả hai phổi , và do một số nòi streptococcus pneumoniae gây ra .
Cục bộ : dùng cho đường cấp thuốc đắp trực tiếp lên phần cần chữa trị ( thí dụ trên da hay mắt ) .
Gây tê cục bộ làm mất đau đớn ở một vùng giới hạn của cơ thể và nó được dùng cho tiểu phẫu , đặc biệt nhiều trong nha khoa .
Gây tê cục bộ có thể phối hợp với tiêm thuốc làm êm dịu .
Gây tê cục bộ ngăn cản dẫn truyền kích thích trong thần kinh cảm giác ở vùng có tiêm thuốc hoặc xịt thuốc .
Một sự khó chịu hay kích thích trên da , thúc đẩy người bị phải gãi hay chà vùng bệnh .
Gây mê toàn thân hay cục bộ ( thường toàn thân ) bằng cách cho một dòng điện chạy qua các mô .
Chữa trị tại chỗ bằng kem hexachlorophane hay benzyl benzoate sẽ giết được mạt .
Bệnh cục bộ có thể chữa bằng bức xạ liệu pháp rồi sau đó dùng thuốc .
Cắt bỏ thùy phổi có thể thực hiện khi phổi bị ung thư hay bị một số bệnh khác .
Bệnh chữa bằng diethylcarbamazine , thuốc này diệt được cả giun trưởng thành và ấu trùng .
Các biến chứng dài hạn của bệnh gồm cả sự dầy các động mạch , điều này có thể ảnh hưởng tới mắt ( bệnh võng mạc do đái tháo ) .
Tiếp xúc lâu dài có thể gây tổn thương thận .
Theo dõi thời gian dài để phụ thêm hoặc bổ túc cho việc điều trị bằng thuốc cho những người bệnh mãn tính hoặc những người tàn tật .
Dùng lâu dài có thể làm suy giảm chức năng tủy xương .
Dẫn lưu nước tiểu lâu dài bằng mở thông thận có thể có các biến chứng kèm theo như nhiễm trùng và tắc ống thông vì các mảnh vụn .
Mô liên kết mềm gồm một mạng collagen , mô đàn hồi và các sợi lưới rải rác với nhiều tế bào mô liên kết .
Từ này thường dùng không chính xác để chỉ toàn bộ cung hàm trên có mang các răng trên .
Lớp ngoài của da ( biểu bì ) bị long ra , cùng với sự phát triển những bóng nước lớn , xảy ra tự nhiên hay sau tổn thương .
Mất mát và bị tước đoạt cũng gây trầm cảm , trầm cảm này có thể kéo dài và không tương xứng với loạn tâm thần trầm cảm .
Ăn mất ngon , nôn là các tác động phụ thường gặp .
Mất mô xương , làm cho các xương bị giòn và sẵn sàng bị gãy .
Mất nhận biết màu sắc ở một nửa vùng nhìn .
Bất tỉnh do tạm thời không có đủ máu dẫn tới não .
Mất cảm giác ở một phần hoặc toàn bộ cơ thể .
Mất tóc lông hay râu do người này cứ khăng khăng và muốn chà hay giật nó đi .
Mất các lớp tế bào biểu mô ở da hay ở niêm mạc ruột .
Mất một hoặc nhiều ngón chân do sự chậm tăng trưởng của dải sợi quanh ngón chân , cuối cùng nó gây ra sự cụt chi tự nhiên .
Mất sắc tố ở tóc , làm tóc thành màu xám hoặc trắng .
Mất cảm giác , gầy mòn , và các triệu chứng mạch có thể tìm thấy trong tay bị ảnh hưởng .
Mất cảm giác trong một phần cơ thể do tổn thương hay bệnh ở dây cột sống .
Mất chức năng sinh dục , sụt cân , và có các đặc trưng khác của suy tuyến yên ( giảm năng tuyến yên ) , xảy ra ở phụ nữ sau khi sanh có biến chứng xuất huyết ( xuất huyết hậu sản ) .
Mất chất cấu tạo do các phương cách vật lý hay bệnh lý .
Mất khả năng vận dụng trí tuệ , xuất hiện lần đầu tiên khi lớn tuổi .
Sự lệch chỗ của âm đạo có thể do tác động của trọng lượng nếu các mô nâng đỡ bị suy yếu .
Mất độ ưỡn này là dấu hiệu của viêm cứng khớp đốt sống .
Việc mất nước ra khỏi cơ thể do bài niệu do đó sẽ bị giới hạn lại cho đến khi nồng độ máu trở lại bình thường .
Mất hay thiếu nước trong các mô cơ thể .
Mất hay giảm các muối calci của xương hay răng .
Thuốc rửa thường có tác động làm lạnh , làm dịu hay sát trùng .
Tiến thở trầm kết hợp với co cứng phế quản , như khi bị suyễn và bị bệnh phổi bụi bông .
Đau phía dưới lưng do mọi nguyên nhân hay mọi loài .
Các âm thấp tạo nên những rung động ở vùng gần đỉnh vòng xoắn nhất .
Các liều thấp hơn , vẫn có thể gây tử vong , gây ra các triệu chứng tức thời như buồn nôn , nôn và tiêu chảy , rồi sau một tuần hay hơn sẽ có xuất huyết và các triệu chứng khác về tổn hại tủy xương , rụng lông tóc và tiêu chảy có máu .
Hạ thấp nhiệt độ của một bộ phận cơ thể để giảm hoạt động chuyển hóa các mô hay để gây ra một tác động gây mê cục bộ .
Viên ngậm phải tan chậm trong miệng để thuốc thấm vào miệng và họng .
Lubb ( âm tim đầu tiên ) tương ứng với sự khép lại của các van hai lá và ba lá .
Nằm trên lưng hay úp mặt xuống .
Bạch huyết chảy vào các mao mạch và đi vào các mạch bạch huyết , các mạch này có van để ngăn bạch huyết chảy ngược lại .
Bạch huyết đi qua một chuỗi các bộ lọc ( hạch bạch huyết ) và sau cùng trở thành dòng máu qua ống ngực .
Lymphô bào có ít bào tương là tiểu lymphô bào , có nhiều bào tương là đại lymphô bào .
Chứng tăng lymphô bào có thể xảy ra trong nhiều bệnh , kể cả ung thư bạch cầu lymphô bào mãn tính và các bệnh nhiễm vi rút .
Phép chụp này có thể cho thấy được các khối u trong hệ bạch huyết .
Tiêu thể đặc biệt thấy nhiều ở các tế bào gan và thận .
Chứng đại hồng cầu là một đặc trưng của một số dạng thiếu máu ( thiếu máu đại hồng cầu ) , kể cả các bệnh thiếu máu do thiếu vitamin B12 hay folic acid , và các bệnh thiếu máu có tăng tốc độ sản sinh hồng cầu .
Các đại giao tử bào được tìm thấy trong máu người bệnh nhưng phải được nuốt vào bởi muỗi trước khi phát triển thành các đại giao tử .
Sinh dục sớm phát triển mạnh là một biến thể xảy ra trong thời thơ ấu .
Đại đa bào thấy khi bị thiếu vitamin B12 hay folic acid .
Đại nguyên hồng cầu tuy lớn bất thường nhưng vẫn có nhân bình thường ( so sánh với nguyên hồng cầu khổng lồ ) .
Vết xảy ra trong túi ốc tai và túi bầu dục ở tai trong ( xem hình ) .
Giòi sarcophara thường thấy trong các xác chết đã thối hay trong phân nhưng đôi khi ruồi cái đẻ trứng trong các vết thương hay chỗ loét có chất tiết hôi thối .
Magnesium cần thiết cho hoạt động điều hòa các cơ và các mô thần kinh .
Nghẽn mạch lớn chữa bằng thủ thuật cắt bỏ vật nghẽn mạch hay streptokinase để lấy đi hay hòa tan vật nghẽn .
Nghẽn mạch phổi lớn chữa bằng thủ thuật lấy đi vật nghẽn mạch hay hòa tan cục máu đông bằng cách tiêm truyền streptokinase .
Các thuốc an thần chính , như các phenothiazine ( thí dụ chlorpromazine và trifluoperazine ) và haloperidol , dùng chữa những rối loạn tâm trí nặng ( bệnh tâm thần ) , gồm cả tâm thần phân liệt và hưng cảm .
Biến chứng thường gặp là sự liền xương không tốt , làm biến dạng cổ tay .
Vô sinh nam có thể do tinh trùng trong dịch phóng ra có thiếu sót về di động ( tinh trùng chết ) hay về số lượng ( xem thiếu tinh trùng ) hay hoàn toàn không có tinh trùng ( xem chứng vô tinh trùng ) .
U màng hoạt dịch ác tính ( sarcoma màng hoạt dịch ) có thể xảy ra nơi bình thường không có mô hoạt dịch được tìm thấy , thí dụ trong thực quản .
U quái ác tính của tinh hoàn thấy ở đàn ông trẻ : nó thường ở tinh hoàn không sa xuống .
Bướu ác tính phát triển nhanh , lan rộng qua mô não bình thường và tạo nên sự liệt thần kinh tiến triển .
Ngôi thai bất thường có khả năng gây sanh khó và có thể cần phải mổ lấy thai .
Mạch nha dùng ủ bia và cất rượu .
Maltose được tạo thành khi tiêu hóa tinh bột và glycogen và thấy trong các hạt ngũ cốc đang nảy mầm .
Các loài có vú ( kể cả người ) và loài chim là đẳng nhiệt .
Người , vốn không phải là ký chủ bình thường , bị nhiễm khi nuốt phải trứng Toxocara có trên tay hay trong thực phẩm và thức uống bị nhiễm gia súc có ký sinh .
Người bị nhiễm do ăn phải thực phẩm nhiễm trứng ký sinh .
Người bị nhiễm do ăn phải cải xoong dại mà các giai đoạn ấu trùng của ký sinh bám vào đó tồn tại .
Người bị nhiễm khi ăn phải thực phẩm có lây các nang chứa ký sinh .
Người bị nhiễm do uống nước hay ăn phải rau sống có nhiễm trứng ký sinh .
Người trở nên nhiễm bệnh khi ăn cá sống hay cá muối có chứa giai đoạn ấu trùng của sán lá .
Người trở nên nhiễm bệnh khi ăn phải trứng sán dây trong thức ăn hay nước uống bị lây nhiễm .
Người bị nhiễm sán trưởng thành sau khi ăn phải thịt sống hay chưa nấu chín có chứa giai đoạn ấu trùng của ký sinh .
Người bị nhiễm sán lá khi ăn phải củ ấu không nấu chín có nhiễm ấu trùng sán , và có thể bị các triệu chứng nghiêm trọng ( xem bệnh Fasciolopsis ) .
Người bị nhiễm bệnh giun xoắn sau khi ăn phải thịt chưa nấu chín có nhiễm các nang ấu trùng ký sinh .
Người là ký chủ chính đối với một vài loại sán dây ( xem Tenia , Hymenolepsis ) .
Người là vật chủ chính và tốt nhất của A . duodenale .
Người ta đôi khi cũng bị nhiễm khi ăn phải ngũ cóc tồn trữ có nhiễm các côn trùng gây hại là ký chủ trung gian của ký sinh này .
Người lây nhiễm do ăn phải thực phẩm hay dùng đồ uống có lẫn nang của B . coli từ phân heo .
Cách xử lý chữa trị chứng liệt não nhằm mục đích cải thiện cử động ( bằng vật lý trị liệu và các phương cách khác ) , phối hợp với phòng ngừa hoặc giải phẫu làm giảm các biến dạng cố định do mất cân bằng cơ bắp và việc sử dụng một cách thận trọng trang thiết bị hoặc các dụng cụ trợ giúp vận động .
Madelic acid được cấp theo đường miệng .
Loạn tâm thần theo kiểu hưng trầm cảm gây trầm cảm nặng , trong đó có thể có hoang tưởng rằng mình là vô dụng , bệnh hoạn , độc ác hay nghèo khó , và có ảo giác đang nghe lời buộc tội .
Thao tác trên các mô mềm của cơ thể bằng tay .
Thao tác bằng tay để đặt lại da quy đầu có thể thường có dưới gây mê cục bộ hay toàn thân , nhưng thủ thuật cắt bao quy đầu cần thực hiện để ngừa tái phát .
Rất nhiều alkaloids là những thuốc quan trọng , gồm morphine , quinine , atropine và codeine .
Nhiều loại kháng histamine , như cyclizine và promethazine cũng có tác động chống nôn mạnh và được dùng để ngừa bệnh di chuyển .
Nhiều loại tiết túc quan trọng với y học gồm mạt , ve và côn trùng .
Nhiều người thuộc một tổ chức chuyên nghiệp gọi là Hiệp hội các nhân viên thăm viếng chăm sóc sức khỏe , nhưng việc nhập hội không có tính bắt buộc .
Nhiều trung tâm cũng dùng dược liệu pháp hậu phẫu để tìm cách tiêu diệt bất kỳ khối u vi thể nào có thể đã lan tràn .
Nhiều chất hóa học đã được biết rõ là gây ung thư ở các con vật thí nghiệm cũng có thể gây ung thư ở người .
Nhiều cơ chế bảo vệ đã được mô tả , gồm trấn áp , đặt kế hoạch , và tạo phản ứng .
Nhiều rối loạn , như tật nứt đốt sống và quái thai không não , được cho là do đa nhân tố .
Các lỗ rò thường xuất hiện sau nhiễm trùng hay tổn thương .
Nhiều dạng ung thư bị tiêu diệt bởi các bức xạ , vấn đề chính là nguy cơ gây tổn hại cho các mô bình thường .
Nhiều tiểu thể hoa cúc được tạo thành khi thể phân lập sinh sản vô tính ( xem sinh phân lập thể ) .
Nhiều loại có thêm vào một bộ phận tách sáng và một bộ mắt nhìn thứ hai để bác sĩ phẫu thuật phụ tá có thể thấy được thao tác .
Nhiều ca trong số các tình trạng này có kết hợp với thay đổi các yếu tố đông máu trong máu làm tăng khuynh hướng tạo huyết khối .
Nhiều đặc trưng trên đây đã thấy khi sanh nên có thể định bệnh sớm .
Nhiều loại vi trùng ký sinh không gây hại cho ký chủ .
Nhiều loại gây bệnh có tính tan huyết , tức chúng có khả năng tiêu diệt hồng cầu trong môi trường thạch máu .
Chữa trị có kết quả tốt trong nhiều bệnh nhân ; khi bệnh mới phát , điều này có thể lên tới 85 % hay hơn .
Nhiều người có thể bị nhiễm lao nhưng không có triệu chứng nào .
Nhiều chế phẩm sắt đã được dùng để chữa các tình trạng thiếu máu do thiếu sắt .
Nhiều loại là nấm độc , đặc biệt nấm tử thần và nấm báo ( xem Amanita ) .
Nhiều loại gây bệnh trên người , gia súc , chim và cây cối .
Nhiều loại gây bệnh ở người và vật và tạo thành ngoại độc tố rất độc .
Nhiều người như vậy bị chứng tự kỷ .
Nhiều loại sulphonamide được bài tiết mau và hòa tan tốt trong nước tiều và được dùng để chữa các bệnh nhiễm trùng đường niệu .
Nhiều vắcxin được sản xuất bằng cách nuôi cấy vi trùng hay vi rút trong những điều kiện làm mất đi độc lực của chúng nhưng không mất đi tính chất kháng nguyên .
Các chất ức chế MAO gồm iproniazid , isocarboxacid , phenelzine , và tranylcypromine .
Tâm trạng phấn chấn rõ rệt là đặc trưng của hưng cảm hay hưng cảm nhẹ .
Tình trạng có một hàm lớn rõ rệt so với hàm kia .
Xoa bóp dùng cải thiện tuần hoàn , giảm phù nề nếu có , ngăn các mô dính lại với nhau sau tổn thương , giảm co cứng cơ và cải thiện trương lực cơ .
Sưng lớn chân , ngực , và bộ phận sinh dục do ứ đọng chất dịch ( phù ) , thấy trong bệnh suy tim sung huyết và một vài dạng suy thận .
Một vật liệu , như cục máu đông , chất béo , không khí , dịch ối , hay một vật lạ , do máu mang từ một điểm trong hệ tuần hoàn đến định vị ở một điểm khác ( xem nghẽn mạch ) .
Một vật liệu dùng đắp vào vết thương hay vào một phần cơ thể bị bệnh , có thể kèm theo thuốc hay không , để bảo vệ và giúp mau lành .
Sanh khó do mẹ có thể vì xương chậu nhỏ bất thường , cơ tử cung không co bóp , hay cổ tử cung không mở ra .
Sự bỏ rơi đứa trẻ bởi mẹ cũng có thể đưa đến suy dinh dưỡng .
Các đốt sán trưởng thành , chứa đầy trứng rời ra khỏi phần cuối thân sán và đi ra ngoài theo phân ký chủ .
Mỗi đốt trưởng thành , ở đoạn cuối thân sán , chủ yếu chứa một tử cung phân nhánh chứa đầy trứng .
Tiếp xúc với nhau được tối đa giữa các răng được biết như là tình trạng bít trung tâm .
Nhiều loại có một nang mỏng bên ngoài , và một số có khả năng sinh bao nang hay dạng không hoạt động ( nội bào tử ) .
Đo áp suất trong nhãn cầu sao cho có thể ghi được trên một áp suất những thay đổi về áp suất xảy ra trong các thời kỳ nhiều phút vào một lúc .
Đo SGOT có thể dùng trong chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp và bệnh gan cấp .
Đo huyết áp trong các mạch máu ở võng mạc mắt .
Tốt nhất là đo vào thời kỳ ít hoạt động nhất , tức là trong giấc ngủ và 12 - 18 giờ sau khi ăn , trong điều kiện kiểm soát nhiệt độ .
Đo lường về tất cả các đại lượng vật lý khác được diễn tả bằng các đơn vị dẫn xuất , gồm hai hay nhiều đơn vị cơ bản .
Tắc cơ học ở hồi tràng có thể do một sỏi mật đi vào ruột qua một lỗ rò hay qua ống dẫn mật đã rộng ra ( tắc ruột do sỏi mật ) ; do cứt su dày lên ở trẻ sơ sinh bị xơ hóa nang ( tắc ruột do cứt su ) ; hay do ký sinh trùng ruột , thường là giun kim Enterobius vermicularis ( tắc ruột do giun ) .
Ở giữa , liên quan đến hay ở trên đường giữa hay mặt phẳng giữa .
Về mặt y học , chết thường được định nghĩa là sự ngừng đập vĩnh viễn của nhịp tim .
Các loại mạt quan trọng trong y học gồm nhiều loại gây viêm da ( thí dụ Dermatophagoides ) và mạt mùa gặt ( xem Trombicula ) truyền bệnh sốt ban bụi hoang .
Các loại băng có thuốc dùng đắp vào vết thương để ngăn nhiễm trùng và giúp mau lành .
Nguyên hồng cầu khổng lồ thường có kích thước lớn bất thường và nhân của chúng không trưởng thành được như bình thường .
Giảm phân cũng gây ra những thay đổi về di truyền trong các tế bào con bằng tiến trình giao thoa .
Giảm phân gồm hai lần phân chia tế bào kế tiếp nhau , mỗi lần chia làm bốn giai đoạn ( xem tiền kỳ , hậu kỳ , biến kỳ , chung kỳ ) .
Túi thừa Mekel xảy ra trong hồi tràng , ở khoảng 35cm cách đoạn cuối và là một dị dạng bẩm sinh .
Phân đen chỉ thấy khi có ít nhất 500ml máu vào tới đường tiêu hóa .
Melanin chứa trong các tế bào đặc biệt ( tế bào tải sắc ) .
Các thành viên được mong đợi để thừa nhận những vấn đề về sự uống rượu của họ , thảo luận về điều đó một cách rộng rãi và thẳng thắn tại các cuộc họp đều đặn của nhóm , và cũng tham dự vào kế hoạch hỗ trợ có hiệu quả của gia đình để giúp đỡ các thành viên đã bị sa ngã .
Các thành viên của CHC có thể tới các bệnh viện hoặc sở y tế khác nhưng không được tới các cơ sở tư của bác sĩ đa khoa .
Thành viên của FPC được chỉ định bởi cơ quan y tế quận , chính quyền địa phương , ủy ban y khoa địa phương , ủy ban nha sĩ địa phương , ủy ban dược sĩ địa phương và ủy ban kỹ thuật kính mắt địa phương .
Các thành viên cùng một loại có thể giao phối và sinh ra con có khả năng sinh sản .
Hồi ức , đặc biệt sự hồi tưởng của bệnh nhân về những triệu chứng mà bệnh nhân ghi nhận được tại thời điểm khi chứng bệnh bắt đầu khởi phát .
Đàn ông thường bị nhiều hơn phụ nữ , thường trong độ tuổi 50 - 70 .
Đàn ông có một nhiễm sắc thể X và một nhiễm sắc thể Y .
Viêm màng não gây nhức đầu dữ dội , sốt , ăn mất ngon , không chịu được ánh sáng và âm thanh , cứng cơ , đặc biệt các cơ cổ ( cũng xem dấu Kernig ) , và trong các ca nặng co giật , nôn , và mê sảng dẫn đến tử vong .
Não mô cầu thấy trong các tế bào mủ của dịch não tủy bị nhiễm và máu hay trong đường mũi của các người lành mang trùng .
Chứng rong kinh có thể kết hợp với cao huyết áp , rối loạn hormone , viêm hay các khối u ( thí dụ u xơ ) trong bệnh xoang chậu , và nhiều tình trạng khác .
Kinh nguyệt có khoảng cách ngắn hơn bình thường .
Hành kinh là giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt trong đó niêm mạc tử cung đã dày lên để sẵn sàng nhận tế bào trứng ( noãn ) đã thụ tinh , bị tróc ra vì đã không có thụ tinh xảy ra trong một thời gian nhất định nào đó .
Kinh nguyệt có thể giảm dần trong các kỳ hành kinh tiếp theo sau , hay khoảng cách giữa các kỳ hành kinh dài lên .
Một tình trạng lờ đờ về tâm trí và thể chất : một mức độ không hoạt động hay không đáp ứng gần tới mức hôn mê .
Những thay đổi về tâm trí và tổn hại gan , thận , và tủy xương cũng có thể xảy ra .
Lẫn lộn tâm lý hay hoang tưởng xảy ra kết hợp với liệt các cơ mắt , rung giật nhãn cầu , và dáng đi không vững .
Bệnh tâm trí ít thấy hơn ở những người phát triển bình thường .
Bệnh tâm thần cần phân biệt với bán bình thường , trong đó một cá thể bán bình thường có sa sút chung về phát triển khả năng thông minh bình thường .
Tình trạng mệt mỏi thể chất hay tinh thần do hoạt động lâu dài hay căng thẳng .
Tâm trí dưới bình thường chủ yếu là một khái niệm hành chánh , mô tả trạng thái của những người có năng lực trí tuệ không phát triển tới mức cần được giúp đỡ và bảo vệ .
Gian bào có kết hợp với DNA và có góp phần trong phân chia tế bào .
Thông báo từ các ngoại thụ thể được ghi nhận như những cảm giác đặc hiệu - ngửi , nếm , nhiệt độ , đau , v . v . - trong ý thức .
Tuy nhiên , thông báo từ những nội thụ thể , ít khi tới được ý thức để tạo ra cảm giác .
Hoạt động chuyển hóa bị giảm đi trong các mô não bị tổn hại , và vì thế phát xạ ở những vùng này không có hay có rất ít nếu chụp lấp lánh bằng thiết bị cắt lớp đặc biệt dùng phát hiện phóng xạ .
Các sai sót về biến dưỡng và các bệnh khác như cột sống nứt đôi , cũng có thể được chẩn đoán trước khi sanh từ sinh hóa học của tế bào hoặc của dịch chất ( xem alpha - fetoprotein ) .
Chuyển hóa bao gồm sự phân hủy các thành phần hữu cơ phức tạp của cơ thể cùng với việc phóng thích năng lượng cần thiết cho các tiến trình khác ( xem dị hóa ) và việc tạo lập các chất phức tạp làm vật liệu cho các mô và cơ quan từ các chất đơn giản hơn ( xem đồng hóa ) .
Các chất chuyển hóa sản sinh ra trong chuyển hóa hoặc là các thành phần thực phẩm ăn vào cơ thể .
Thủy ngân kim loại hấp thu qua da và ống tiêu hóa , và hơi thủy ngân được hấp thu qua phổi .
Rối loạn chuyển hoá do cấp quá nhiều insulin .
Methemoglobin không thể kết hợp với oxy phân tử và vì thế không thể chuyên chở oxy quanh cơ thể .
Methionine là chất cho methyl chính trong cơ thể và nhóm methyl cho đi sau đó có thể liên quan đến việc tổng hợp các hợp chất như choline hay creatinine hay trong tiến trình giải độc .
Các phương pháp thường dùng hiện nay gồm hút chân không các sản phẩm của thai qua một ống nhỏ nong và nạo thai ; mổ tử cung qua đường rạch bụng ( thủ thuật mở tử cung ) ; hoặc dùng thuốc prostaglandins hoặc các loại thuốc khác để tạo ra sanh sớm .
Cồn có pha methynol , thường có một lượng nhỏ dầu thầu dầu và dầu lộc : dùng tiệt trùng da trước khi phẫu thuật , tiêm chích , v . v … .
Xuất huyết tử cung có thể cho thấy có ung thư ở cổ tử cung hay một số bệnh từ tử cung khác .
Vi sinh vật học học liên quan đến y khoa được quan tâm chủ yếu đến việc phân lập và xác định các vi sinh vật gây bệnh .
Bệnh tiểu hồng cầu là một đặc trưng của một số dạng thiếu máu ( thiếu máu tiểu hồng cầu ) , kể cả thiếu máu do thiếu sắt , một số bệnh hemoglobin , thiếu máu kết hợp với nhiễm trùng mãn , v . v .
Các vi điện cực có thể dùng ghi những thay đổi về điện xảy ra trong màng các tế bào , như màng tế bào dây thần kinh hay cơ .
Tiểu giao tử bào thấy trong máu người nhưng phải được muỗi nuốt vào trước khi phát triển thành các tiểu giao tử .
Các vi sinh vật đã được tìm thấy trong niêm mạc , và bệnh thường đáp ứng tốt với liệu pháp kháng sinh lâu dài .
Các vi sinh vật gồm vi trùng , một số nấm , mycoplasma , động vật nguyên sinh , ricketsia , và vi rút .
Các nhánh rất nhỏ , hầu như không đàn hồi của các sợi mô liên kết , hợp lại với nhau để tạo thành một mạng nâng đỡ mỏng quanh các mạch máu , sợi cơ , tuyến sợi thần kinh , v . v .
Xét nghiệm kính hiển vi của các cơ bị ảnh hưởng cho thấy có những thay đổi viêm tỏa lan , và giảm các triệu chứng có được bằng dùng corticosteroid .
Vi lạp thể được tạo thành khi các tế bào đã đồng nhất hóa được ly tâm .
Sự di chuyển các tế bào qua thành các mao mạch vào trong mô .
Thuốc giảm đau nhẹ , như là aspirin và paracetamol , được dùng để chữa nhức đầu , đau răng và đau thấp nhẹ .
Tác động phụ nhẹ và thoáng qua như nhức đầu , phát ban ngoài da và rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra .
Các ca nhẹ không có triệu chứng , nhưng các bệnh nhân bị nặng hơn sẽ bị mất thở , đau thắt ngực và lớn tim , tất cả đều có tiếng thổi tâm trương .
Các ca nhẹ không có triệu chứng và không cần chữa trị , nhưng trong các trường hợp nặng , van bệnh cần thay thế bằng van nhân tạo ( bộ phận giả van hai lá ) .
Các trường hợp nhẹ không cần chữa trị , nhưng các ca nặng cần chữa bằng phẫu thuật bằng cách mở lại chỗ hẹp ( mở van hai lá ) hay đặt vào một van nhân tạo ( bộ phận giả van hai lá ) .
Sốt nhẹ và sưng tuyến phát triển khoảng một tuần sau khi bị nhiễm .
Các tác động phụ nhẹ gồm khô miệng và buồn nôn có thể xảy ra .
Đôi khi có một số tác động phụ nhẹ , gồm ngoại ban , sốt , nhức đầu , buồn nôn , nôn , và cảm giác ngứa ran .
Phản ứng da nhẹ đôi khi xảy ra .
Người dưới bình thường nhẹ ( có IQ khoảng 50 - 70 ) thường điều chỉnh tốt với đời sống sau khi được giáo dục và giúp đỡ đặc biệt .
Sữa là một loại thực phẩm đầy đủ vì có hầu hết các dưỡng chất cần thiết cho đời sống : protein , carbohydrate , chất béo , khoáng , và vitamin .
Thợ mỏ và các công nhân làm việc trong khí hậu nóng đặc biệt nguy cơ bị chứng này , và vì vậy các viên muối thường được cấp để dự phòng .
Các dụng cụ phẫu thuật rất nhỏ như dao bằng thủy tinh được thao tác bằng nối tiếp bánh răng để giảm các cử động tương đối thô của người thao tác thành các chuyển động vi thể .
Liều gây chết tối thiểu : lượng chất độc nhỏ nhất có gây ra tử vong .
Cườm ở mức độ nhẹ không nhất thiết làm suy yếu thị giác .
Mức độ nhẹ của cảm giác này thường thấy trên người bình thường khi bị stress .
Các vật nghẽn mạch thật nhỏ có đáp ứng với những thuốc kháng đông heparin và warfarin .
Các thuốc an thần nhẹ , như các benzodiazepine ( thí dụ chlordiazepoxide và diazepam ) và meprobamate , dùng chữa các chứng loạn thần kinh và để giảm lo âu và căng thẳng do nhiều nguyên nhân .
Các thuốc an thần nhẹ đôi khi gây nghiện khi dùng lâu dài .
Các loại thuốc thu hẹp đồng tử như phynostygmine và pilocarpine dùng trung hòa tác động giãn đồng tử gây ra bởi thuốc như ephedrine và phenylephrine và để giảm áp suất trong mắt khi chữa trị tăng nhãn áp .
Các miracidium sinh sản vô tính thành các ấu trùng redia , và sau cùng là cercaria trong cơ thể ốc .
Các miracidium nở ra từ trứng phóng thích vào trong nước theo phân của ký chủ .
Viết ngược các chữ đơn như hình trong gương thường thấy ở trẻ em đang tập viết và ở trẻ em lớn hơn khi khả năng ngôn ngữ bị tổn hại .
Giải thích sai lầm các kích thích ngẫu nhiên thành các sự vật hay người thật , thí dụ khi thấy rõ rệt một gương mặt trong ngọn lửa .
Ty lạp thể chứa ATP và các enzyme liên quan đến các hoạt động chuyển hóa tế bào .
Các sắc tố mật trộn với các chất chứa trong ruột làm phân có màu nâu ( xem urobilinogen ) .
Trộn một ít giọt nước tiểu với một dung dịch thử có chứa kháng thể sẽ phản ứng với hormone này cho kết quả gần như tức khắc .
Các mô hình này cũng dùng làm bộ răng giả , các thiết bị chỉnh hình răng , hay các thiết bị phục hồi như thân răng .
Việc nghiên cứu hiện đại cũng bao gồm đo dòng chảy nước tiểu , và nghiên cứu áp suất bàng quan , dòng chảy tổng hợp ( nghiên cứu niệu động lực học ) sẽ cho những thông tin có ích về hoạt động bàng quang .
Các thủ pháp hiện đại dùng phép chuyển động lập thể và tạo những thương tổn chọn lọc trong các vùng não nhỏ hơn .
Tuyến bã nhầy biến đổi ở mặt trong bao quy đầu .
Hoại thư ướt là các mô bị chết và phân rã có mủ do nhiễm trùng .
Nồng độ phân tử gam ghi là 0 , 1M ; 1M ; 2M ; v . v .
Viêm đơn khớp là viêm ở một khớp , viêm thiểu khớp ở một số ít , và viêm đa khớp ở nhiều khớp , đồng thời hay lần lượt .
Monoamine oxydase thấy trong hầu hết các mô , đặc biệt gan và hệ thần kinh .
Kháng thể đơn dòng sản sinh bằng cách hợp nhất các lymphô bào tạo kháng thể của chuột với các tế bào u tủy của chuột .
Chứng tăng bạch cầu đơn nhân xảy ra trong nhiều loại bệnh , gồm một số dạng ung thư bạch cầu ( ung thư bạch cầu về bạch cầu đơn nhân ) và các bệnh nhiễm do một số vi trùng và động vật nguyên sinh .
Viêm đơn thần kinh phức tạp là tình trạng liên quan đến hai hay nhiều dây thần kinh riêng rẽ .
Monosaccharide được phân loại theo số nguyên tử carbon chúng có .
Các monosaccharide có thể có từ ba đến chín nguyên tử carbon , nhưng số thường nhất là năm hay sáu .
Một sự thèm rượu vô độ và bệnh hoạn xảy ra trong cơn kịch phát của bệnh .
Các Possum hiện đại điều hành bằng những nút cực nhỏ , chỉ cần một cử động rất nhẹ của bất cứ chi nào .
Các phép tính phức tạp hơn , có chú ý đến khuynh độ tuổi của một quần thể như một thể thống nhất có thể cung cấp các tỷ lệ tiêu chuẩn hay như hiện dùng để quyết định nguồn trợ cấp ở sở y tế toàn quốc của Vương quốc Anh - tỷ lệ tử vong tiêu chuẩn ( SMR ) .
Các thiết bị phức tạp khác có thể có hệ thống khuếch đại điện tử để giúp chẩn đoán .
Các thông tin chi tiết hơn gồm các mặt trị liệu khi còn trong bệnh viện được ghi trong bản phân tích hoạt động bệnh viện .
Thuốc giảm đau gây ngủ có hiệu lực hơn , như morphine và pethidine , chỉ được sử dụng để làm giảm đau nặng vì các loại thuốc này có thể tạo nên lệ thuộc và quen thuốc .
Đôi khi chúng ta cũng gặp tỉ lệ sanh sản thô ( tỉ lệ sanh sản của quần thể phụ nữ ở tuổi mang thai ) và tỉ lệ sanh sản thực có chú ý đến tỉ lệ tử vong của phụ nữ trước tuổi sanh sản .
Gần đây hơn đã chuyển sang khái niệm chết não , có nghĩa là chết vĩnh viễn chức năng của các trung tâm trong cuống não kiểm soát các phản xạ thở , phản xạ đồng tử và các phản xạ sống khác .
Trường hợp nặng hơn thường kết hợp với đi tiểu đau và có máu trong nước tiểu , cùng với đau như chuột rút ở bụng dưới kéo dài sau khi đã tiểu xong .
Các khuyết tật nặng hơn về nối liền những xương này gây ra tình trạng thần kinh diễn tiến nặng .
Các tác động nghiêm trọng hơn gồm chứng xanh tím , rối loạn máu , phát ban ngoài da , và sốt .
Có thể có hơn hai người đều mắc bệnh ( cuồng ba , cuồng bốn .. .
Tuy nhiên từ này thường dùng chỉ sự không có hoàn toàn tinh trùng trong tinh dịch ( xem chứng vô tinh trùng ) .
Tỉ lệ tử vong cao trong những ca không chữa trị , nhưng chữa trị đúng lúc với penicillin và kháng độc tố thường có công hiệu .
Thí dụ muỗi là vectơ của các bệnh sốt rét , giun chỉ , và sốt vàng .
Hầu hết ( nhưng không phải tất cả ) có trí thông minh dưới mức bình thường ( xem thằng ngốc bác học ) .
Hầu hết ( nhưng không phải tất cả ) bệnh nhân đều cưỡng chế nhập viện theo lệnh của tòa án dựa trên Luật sức khỏe tâm thần .
Phần lớn sự hấp thu thức ăn xảy ra ở ruột non - trong hỗng tràng và hồi tràng - mặc dù rượu được hấp thụ nhanh từ dạ dày .
Phần lớn các túi phình trong não là bẩm sinh , có một nguy cơ là khi nó vỡ ra gây ra xuất huyết dưới màng nhện .
Hầu hết các sinh vật này đều là hóa dị dưỡng , tức là chúng dùng các hợp chất hữu cơ làm nguồn năng lượng .
Hầu hết đều phải thường xuyên phụ thuộc vào người khác .
Hầu hết các barbiturate , kể cả amylobarbitone và pentobarbitone , đều dùng làm thuốc ngủ .
Tuy nhiên , trong hầu hết các trường hợp , bệnh nhân phải lệ thuộc vào dược liệu pháp lâu dài để hạ huyết áp và giữ huyết áp trong biên độ bình thường .
Phần lớn các trường hợp có nguyên nhân do xơ vữa và do huyết áp cao , triệu chứng lâm sàng xảy ra do vỡ các mạch máu bị bệnh ( xuất huyết não hoặc xuất huyết dưới màng nhện ) hoặc do không đủ máu cung cấp cho não ( nghẽn mạch ) , do cục máu đông trong não hoặc do tắc mạch .
Hầu hết các ca đa ối đều kết hợp với sanh đôi .
Hầu hết các chỗ phình mạch não xảy ra ở hoặc gần vòng Willis .
Hầu hết thân răng đều giống như một ống bọc và làm theo từng người để vừa với chiếc răng vừa bị gọt đi .
Hầu hết bác sĩ ở vương quốc Anh đều có học vị bachelor về y học và phẫu thuật ( MB , BS ) hay có bằng của các ban liên hợp của trường đại học y khoa hoàng gia và đại học phẫu thuật hoàng gia ( LRCP , MRCS ) .
Hấu hết máy khoan đều dùng tuabin khi nén , nhưng đôi khi cũng dùng máy cơ học chạy chậm hơn cho tay cầm .
Hầu hết sống nhờ các chất liệu hữu cơ chết và là tác nhân làm hư thực phẩm .
Hầu hết các dạng tâm lý liệu pháp đều tự cho là có giá trị về trị liệu , nhưng hiệu quả của bất kỳ trị liệu nào vẫn còn đang tranh cãi .
Hầu hết các trường hợp nhức đầu đều do stress xúc động hay do mệt mỏi nhưng đôi khi là triệu chứng của bệnh nặng trong sọ .
Hầu hết các cơ quan y tế quận đều có một bệnh viện đa khoa cung cấp đầy đủ các dịch vụ y tế cơ bản cho nhân dân trong quận .
Hầu hết các trắc nghiệm thông minh đều được dựng lên sao cho thương số thông minh trung bình của quần thể khoảng 100 với một độ lệch chuẩn khoảng 15 .
Hầu hết các dây thần kinh lớn đều là dây thần kinh hỗn hợp , có chứa cả hai loại sợi thần kinh vận động và cảm giác đưa đến và dẫn đi từ một vùng đặc biệt trên cơ thể .
Hầu hết sẹo giác mạc đều do hóa sẹo sau khi bị viêm hay loét giác mạc .
Hầu hết sống trong đất và các chất hữu cơ đang phân hủy .
Hầu hết các trường hợp hậu môn không thủng lỗ có thể chữa bằng một thao tác đơn giản .
Hầu hết mạt đều nhỏ , dài trung bình 1 mm hay ít hơn .
Hầu hết các chất giảm sung huyết mũi là các thuốc giống giao cảm , hoặc dùng tại chỗ , dưới dạng thuốc xịt hay nhỏ giọt mũi , hoặc dùng uống .
Hầu hết dương vật được tạo thành bởi các mô cương ( xem thể hang , thể xốp ) , các mô này sẽ căng đầy máu khi có kích thích tình dục làm dương vật cương lên .
Hầu hết các sulphonamide , gồm cả sulphamethoxazole và sulphaphenazole , được hấp thụ nhanh qua dạ dày và ruột non và có thể dùng nhiều lần cách đều nhau .
Phần lớn các loại sỏi gây ra đau đớn dù nó ở trong thận , niệu đạo hoặc túi mật .
Tất cả các trẻ sinh ra đều được ghi vào danh sách của nhân viên thăm viếng thích hợp ( dù các người già và những người mang bệnh mãn tính cũng được thăm viếng thường xuyên ) .
Điều này thường thực hiện nhất để cải thiện tuần hoàn đến một bộ phận cơ thể ; đôi khi ức chế ra mồ hôi quá độ hay để giảm chứng sợ ánh sáng do đồng tử mắt giãn bất thường .
Hầu hết các thuốc ngừa thai đường miệng đều là các viên thuốc kết hợp , gồm một oestrogen , phong bế tiến trình phóng noãn bình thường , và một progestogen tác động trên tuyến yên để ngăn việc kiểm soát bình thường trên chu kỳ kinh nguyệt .
Hầu hết bệnh nhân đều bình phục nhưng các biến chứng nghiêm trọng như viêm thận hay viêm phổi có thể xảy ra .
Hầu hết bệnh nhân dần dần phục hồi nhưng tỷ lệ tử vong cũng từ 5 - 20 % .
Hầu hết người lớn đều đã được miễn dịch vì đã bị nhiễm trong thời còn nhỏ .
Nhiều người không phân biệt được màu chàm với màu xanh hay tím .
Người ta hầu hết đều có một mức độ nhỏ về lé tiềm tàng gọi là lé ẩn ngoài , trong đó mắt bị che quay ra phía ngoài , cách xa khỏi mũi ( so sánh với lé ẩn trong ) .
Hầu hết người ta đều có yếu tố rhesus , tức là họ có Rh - dương .
Hầu hết những người có những ảo tưởng như vậy với thời gian sẽ phát triển các dấu hiệu của các bệnh tâm trí khác .
Hầu hết các động vật thuộc ngành Protozoa đều sống tự do nhưng một số là ký sinh trùng gây bệnh quan trọng trên người .
Hầu hết sự bài tiết các acid , pepsin , và hormone gastrin xảy ra ở hang và phẫu thuật được dùng ( thường kết hợp với cắt thần kinh phế vị ) trong chữa loét tiêu hóa .
Phần lớn các loài là màu đen với màu trắng hoặc vàng ánh bạc khác biệt đánh dấu ở chân và ngực .
Hầu hết các loại sống bình thường trong miệng súc vật và người , và không có tác động gây hại , trừ F . fusiformis ( Bacteroides fusiformis ) , một loại kỵ khí , phối hợp với Borrelia vincentii trong viêm lợi loét .
Hầu hết các loại đều gây bệnh : H . aegyptius gây bệnh viêm kết mạc , và H . ducreyi gây viêm loét mềm ( hạ cam mềm ) .
Hầu hết các loại đều sống hoại sinh , trừ S . minus gây bệnh sốt chuột cắn .
Hầu hết sống hoại sinh , nhưng một số sống ký sinh như V . cholerae gây bệnh dịch tả .
Hầu hết các loại gây bệnh cho người đều thuộc nhóm A .
Hầu hết các loại sống trong đất , nhưng một số là ký sinh của súc vật , người , và thực vật .
Hầu hết các sporozoa không có tiêm mao hay chiên mao .
Hầu hết các trường hợp mắt lé đều là đi đôi , tức sự sắp hàng không bình thường vẫn giữ nguyên , khi người bệnh nhìn về bất kỳ hướng nào .
Hầu hết các chỗ sưng này đều do tăng sản xơ .
Hầu hết những người sống sót của nhồi máu cơ tim đều có thể trở lại đời sống đầy đủ và hoạt động , gồm cả những người đã được hồi sức thành công sau khi ngưng tim .
Hầu hết hơi cay đều gây đau nhói ở mắt và làm chảy nước dữ dội từ mắt và mũi .
Hầu hết các xét nghiệm đều đưa ra một loạt các kiểu khác nhau về các vấn đề phải giải quyết .
Hầu hết kem đánh răng đều có muối flour , giúp ngừa sâu răng .
Tác dụng độc lớn nhất khi bị ngộ độc do uống .
Cầu nối mẹ - con là tiến trình được cho là xảy ra khi có tiếp xúc cơ thể giữa mẹ và con trong những giờ đầu tiên sau khi sanh làm cho người mẹ yêu con và chăm sóc cho con .
Các loại di động có một hay nhiều sợi mỏng ( roi ) mọc ra từ màng tế bào của chúng .
Tình trạng đổi màu đỏ tím lốm đốm trên cẳng chân và đùi , thường ở các thanh thiếu niên nam nữ trước khi dậy thì .
Loét miệng và rối loạn tiêu hóa cũng có thể xảy ra .
Thuốc súc miệng dùng ngừa sâu răng ( cũng xem chlorhexidine ) và chữa nhiễm trùng họng nhẹ .
Cử động không do cố gắng của chính bệnh nhân .
Chuyển động của một tế bào hay một vi sinh vật đáp ứng với kích thích ánh sáng .
Sự cử động của một tế bào hoặc một sinh vật để phản ứng lại một kích thích do một gradien của nồng độ hóa học .
Sau cùng các cơn co giật này hết đi và bệnh nhân đứng lên trong trạng thái mơ hồ , than phiền nhức đầu , hay anh ta cũng có thể nằm ngủ yên .
Cử động ở mặt và cánh tay thường bị nặng hơn ở chân .
Các vân mao này sẽ chuyển động khi rụng trứng để hướng noãn về vòi Fallope .
Đi ra xa khỏi trung tâm , như là từ não bộ đi ra các mô ngoại biên .
Di chuyển về phía trung tâm , như là từ mô ngoại biên đi vào não .
Thường thấy nhiều hơn là sự quen thuốc tâm lý , trong đó việc dùng nhiều lần một loại thuốc sẽ gây nên cảm giác dựa vào đó để có được một tình trạng khỏe mạnh và thoải mái , nhưng nếu ngưng dùng thuốc sẽ không có triệu chứng rút thuốc cơ thể .
Rất nhiều carbohydrate trong chế độ ăn uống chuyển thành chất béo trước khi được sử dụng để cung cấp năng lượng .
Các chất tiêu nhầy dùng trong các tình trạng về ngực liên quan đến việc phân tiết chất nhầy đặc hay quá độ .
Các phân tử mucopolysaccharide thường do kết hợp của hai đơn vị đường lặp lại , một trong số này là một đường amin .
Mucoprotein là các globulin kết hợp với một nhóm carbohydrate ( một đường amin ) .
Trường hợp có nhiều u mạch sừng hóa tác động đến nội tạng và da được tìm thấy như là một bệnh hiếm , có tính thừa kế và gây chết ( bệnh Fabry ) .
Đa khuyết tật bẩm sinh ảnh hưởng tới chuyển hóa lipid ( chất béo ) , sụn và xương , da , và các cơ quan nội tạng chính , dẫn đến chậm phát triển trí tuệ , chứng lùn , và biến dạng xương .
Nhiều khối u rất nhỏ rải rác trong khắp tuyến tụy , sẽ không thể điều trị bằng phẫu thuật nhưng tình trạng này sẽ đáp ứng tốt với các thuốc gây độc cho các tế bào beta , kể cả diazoxide .
Viêm tinh hoàn do quai bị tác động tới cả hai tinh hoàn có thể gây vô sinh .
Viêm tinh hoàn do quai bị thường đáp ứng với corticosteroid .
Các tiếng tim được phân loại thành tiếng thổi tâm thu hay tiếng thổi tâm trương ( lần lượt nghe thấy trong thời kỳ tâm thu tâm thất hay tâm trương ) .
Chứng mệt cơ có thể do các phế phẩm chuyển hoá tích tụ trong cơ nhanh hơn khả năng chúng chuyển đi trong máu tĩnh mạch .
Một cơ không dùng được ý thức để kiểm soát , như các cơ của ruột , dạ dày , mạch máu , và tim .
Cơ gây ra những co thắt dài hạn chậm mà cơ thể không hay biết .
Tình trạng yếu cơ , thay đổi về quy mô , mức nghiêm trọng , và độ co cứng hay mềm nhão , tùy theo bản chất của bệnh cơ sở và phân bố bệnh trong não , dây cột sống , các dây thần kinh ngoại biên , hay cơ .
Các cơ ( chủ yếu là cơ duỗi ) dùng giữ tư thế đứng thẳng của cơ thể chống lại với trọng lực .
Cơ có các cơ chế chuyển năng lượng bắt nguồn từ các phản ứng hóa học thành năng lượng cơ học .
Các cơ ở khoảng trống giữa các xương sườn và có nhiệm vụ kiểm soát một vài chuyển động của xương sườn .
Cơ bắp sẽ trải qua tình trạng thay đổi này khi tăng hoạt động .
Teo cơ kết hợp với nhiều bệnh khác nhau , thí dụ bệnh bại liệt trẻ em .
Kiểm soát cơ trở nên thiếu hụt và các cơn run như rùng mình xảy ra ở thân , các chi và đầu .
Hoạt động cơ quá sức và các nhân tố cảm xúc , như sợ hãi , stress và kích động đều làm tăng huyết áp tâm thu ( xem tăng huyết áp ) .
Tình trạng yếu cơ do bệnh của hệ thần kinh .
Dịch nhầy tác động như một hàng rào bảo vệ trên bề mặt các màng , như chất làm trơn , và làm chất chuyên chở enzyme .
Khả năng âm nhạc , khả năng tính toán , và trí nhớ thuộc lòng là các thí dụ về những khả năng có thể phát triển cao .
Các nhạc sĩ đôi khi thấy đoạn giữa có ích cho việc đọc các nốt nhạc trong khi trình diễn .
Các chất sinh đột biến thường chỉ làm tăng số đột biến đã có , và không gây ra các đột biến không thấy trong các trường hợp tự nhiên .
Các đột biến trong các tế bào khác ( đột biến thể tạng ) không có tính di truyền .
Các sợi thần kinh myelin truyền xung lực nhanh hơn các sợi không myelin .
Việc myelin hóa các đường thần kinh trong hệ thần kinh trung ương được hoàn thành vào năm thứ hai sau khi sanh .
Ung thư bạch cầu dạng tủy có thể cấp tính hay mãn tính và có thể bao gồm bất cứ tế bào nào do tủy xương sinh ra .
Dị sản dạng tủy là sự phát triển các yếu tố tủy xương , bình thường chỉ thấy trong các xoang tủy ở xương , trong các cơ quan như lách và gan .
Nhồi máu cơ tim thường giới hạn ở tâm thất trái .
Các tế bào cơ biểu mô giữ vai trò quan trọng trong việc khuyến khích tiết ra các chất vào trong ống dẫn .
N . meningitidis ( não mô cầu ) gây sốt não tủy và viêm màng não .
NAD và loại coenzyme có liên quan chặt chẽ là NADP ( nicotinamide adenine dinucleotide phosphate ) được trích xuất từ acid nicotnine .
Tuy nhiên loại nargleria có thể sống ký sinh trong người và nó có thể gây ra một vài bệnh nhiễm trùng não , rất hiếm xảy ra nhưng rất trầm trọng .
Những tên được cho đến nhiều loại lysin tùy theo mục tiêu khác nhau , thí dụ tiêu huyết tố tấn công các hồng cầu ; tiêu bạch tố các bạch cầu . và tiêu khuẩn tố các tế bào vi trùng .
Thuốc gây nghiện ( như morphine và các thuốc giống morphin ) , được thay thế khi chỉ dùng làm thuốc gây ngủ vì nó có thể gây ra lệ thuộc và quen thuốc .
Răng cửa vĩnh viễn hẹp và hình V , một dấu hiệu của giang mai bẩm sinh .
Hẹp phế quản vì các cơ co lại do một số kích thích như trong suyễn và viêm phế quản .
Hẹp kẻ hở giữa các mi mắt .
Hẹp vùng cơ ở lối ra của dạ dày ( môn vị ) .
Hẹp độ mở của lỗ van động mạch chủ do sự dính lại của các lá bao gồm các lá van .
Hẹp lỗ mở của bao quy đầu , vì vậy không thể kéo về phía sau qua quy đầu phía dưới .
Hẹp lỗ mở của van hai lá : do hóa sẹo mãn tính sau khi bị sốt thấp khớp .
Bảo vệ miễn dịch tự nhiên có thể làm lành bệnh ở giai đoạn này ; nếu không bệnh sẽ âm ỉ trong nhiều tháng hoặc nhiều năm và dao động theo sức đề kháng của bệnh nhân .
Sanh tự nhiên và không có biến chứng .
Kích thích tố nam thiên nhiên và tổng hợp được dùng để điều trị thay thế ( chữa các bệnh như chậm dậy thì ở con trai , chứng giảm năng sinh dục và chứng bất lực do thiểu năng tinh hoàn ) ; nó còn được dùng như một tác nhân hợp hóa ; và để điều trị ung thư vú .
Các glucocorticoid có tự nhiên và tổng hợp đều có tác động kháng viêm mạnh nên được dùng điều trị các tình trạng liên quan đến viêm .
Các oestrogen có tự nhiên và tổng hợp , dùng uống hay chích , để chữa chứng vô kinh , rối loạn kinh nguyệt , các ung thư tùy thuộc androgen ( thí dụ ung thư tuyến tiền liệt ) và để ức chế tuyến sữa .
Một corticosteroid có tự nhiên dùng chủ yếu để chữa trị chứng thiếu hormone steriod trong bệnh Addison và sau phẫu thuật cắt bỏ tuyến thượng thận .
Các nguyên tố phóng xạ thiên nhiên gồm radium và uranium .
Buồn nôn , nôn , và nhức đầu gây ra do chuyển dịch trong khi đi du lịch bằng đường biển , đường bộ , hay đường hàng không .
Buồn nôn và nôn khi mới mang thai .
Kim hoặc bao nang chất đồng vị phóng xạ có thể được ghép vào trong hoặc xung quanh bướu để xạ tuyến phóng ra hủy diệt bướu .
Gần mặt trước ngực , các ống dẫn sữa phình ra tạo thành các bóng dùng làm nơi dự trữ sữa .
Nguyên nhân về cơ thể hầu như luôn luôn thấy được .
Hoại tử diễn tiến dạng mỡ là các mảng thoái hóa trên da tạo thành các vùng hóa sẹo trắng và mỏng .
Hoại tử ( chết ) mô , thường nhất là xương , vì khả năng lành bị giảm rõ rệt do xạ trị một khối u .
Bệnh não tủy hoại tử trẻ thơ là một bệnh diễn tiến với sự phá huỷ có quy mô rộng của nhiều tế bào thần kinh trong suốt hệ thần kinh trung ương .
Dùng kim hút nang sẽ thấy một chất dịch đục như sữa có chứa tinh trùng .
Kim dùng khâu các mô trong thao tác phẫu thuật có nhiều kiểu dáng , cho các thao tác đặc hiệu , và được trang bị với một lỗ để xỏ chất liệu khâu .
Các hạch bạch huyết lân cận bị lớn ra khoảng hai tuần sau .
Không có liệu pháp nội khoa hay phẫu thuật nào tỏ ra có công hiệu .
Giun thấy dưới dạng sống tự do trong biển , nước ngọt , và đất hay là ký sinh của thực vật , súc vật , và người .
Tỷ lệ tử vong sơ sinh còn được chia thêm ra thành sớm ( tuần đầu ) và muộn ( các tuần thứ hai , ba , và tư ) .
Neostigmine dùng uống , chích hay nhỏ mắt .
Viêm thận là từ không đặc hiệu dùng mô tả một tình trạng do nhiều nguyên nhân gây ra .
Các tế bào thần kinh thấy rất nhiều trong vỏ tiểu não .
Các sợi thần kinh từ mũi của võng mạc trong mỗi mắt sẽ bắt chéo nhau để hợp với các sợi từ mặt bên của võng mạc mắt đối diện .
Mô thần kinh của hệ thần kinh trung ương có màu lạt hơn phần chất xám kết hợp với nó , vì nó chứa nhiều sợi thần kinh hơn tức có khối lượng chất ngăn cách myelin lớn hơn .
Các đường thần kinh trong thùy này sẽ bị cắt đi trong thủ thuật mở thùy não trước trán .
Một chứng loạn thần kinh có những đặc trưng bất ổn cảm xúc , đè nén , phân ly , các triệu chứng cơ thể , và dễ bị tổn thương với ám thị .
Các triệu chứng loạn thần kinh đôi khi do bị stress dồn dập ( thí dụ các chiến sĩ ngoài mặt trận ) , nhưng thường là một tương tác phức tạp giữa các stress và một nhân cách dễ bị tổn thương .
Các thuốc nhuộm trung tính không có ái lực acid cũng như ái lực kiềm .
Giảm bạch cầu trung tính có thể xảy ra trong nhiều loại bệnh , gồm một số khuyết tật di truyền , thiếu máu bất sản , các khối u ở tủy xương , bệnh mất bạch cầu hạt , và ung thư bạch cầu cấp .
Các loại thuốc mới được thử nghiệm tương phản với các placebo trong các thử nghiệm lâm sàng : tác động của thuốc được so sánh với đáp ứng placebo , xảy ra cho dù trong placebo không hề có chất nào có tác động dược lý .
Nicotinamide là thành phần của coenzyme NAD ( nicotinamide adenine dinucleotide ) và NADP , dạng phosphat của nó .
Nicotinic acid có trong một số ngũ cốc ( như ngô ) dưới dạng liên kết không có giá trị .
Nicotinamide cần có trong chế độ ăn nhưng cũng có thể được tạo thành với số lượng nhỏ trong cơ thể từ amino acid tryptophan thiết yếu .
Mồ hôi đêm có thể là chỉ dẫn sớm của bệnh lao hay các bệnh khác .
Xanh Nile A ( xanh Nile sulphat ) , dùng nhuộm các acid béo , đổi màu từ sanh sang tím đỏ lạt ở pH 10 - 11 .
Niridazole không nên dùng cho các bệnh nhân bị tổn hại chức năng gan .
Nitơ là thành phần thiết yếu của các protein và nucleic acid và có được nitơ bởi con người dưới dạng các thực phẩm có protein ( nitơ trong không khí không thể sử dụng trực tiếp ) .
Oxyd nitơ trước đây được gọi là khí gây cười vì có khuynh hướng kích thích bệnh nhân khi dùng một mình .
Không có tác nhân gây bệnh được xác định dương tính , mặc dù vi rút có thể được nói đến .
Không có bệnh nhân nào thuộc sở y tế phải trả tiền khi nhận toa thuốc của sở y tế hay khi được cấp một chứng chỉ y khoa , ngược lại không có bệnh nhân tư nào nhận được toa thuốc của sở y tế .
Không có cách chữa trị , nhưng khuynh hướng gãy xương đôi khi giảm đi khi thành niên .
Không cần phải điều trị gì trong trường hợp này và chỗ sưng sẽ biến mất trong vài tuần lễ .
Chứng tiểu đêm thường thấy ở đàn ông lớn tuổi có tuyến tiền liệt bị lớn ra , và thường là lý do để các bệnh nhân để yêu cầu cắt bỏ tuyến tiền liệt .
Noma là một dạng nặng của viêm loét họng .
Một loại thuốc không kim loại dùng chữa bệnh trypanosomia .
Các trắc nghiệm không tham số ( trắc nghiệm Mann - Whitney U ) không có thừa nhận về kiểu mẩu phân bố .
Nói vô nghĩa bắt chước theo lời nói bình thường , tức là bắt chước các âm , chữ và câu .
Noradrenaline được phóng thích ra do các mút thần kinh của hệ thần kinh giao cảm .
Tiếng thở bình thường thì dịu và gọi là tiếng rì rào phế nang , tiếng này có thể tăng hay giảm khi bệnh .
Tinh dịch bình thường sản sinh lúc phóng tinh thường chứa hơn 60 triệu tinh trùng / ml , trong đó khoảng 80 % là di động và có hình dạng bình thường .
Có thể mang kính có thấu kính lổi để có lại thị giác bình thường .
Bình thường mức cân bằng được duy trì giữa tiến trình đông máu và hủy fibrin trong cơ thể .
Bình thường kháng thể trong luồng máu và các mô phản ứng với và hủy diệt các kháng nguyên đặc biệt mà không có một rối loạn nào khác .
Bình thường bắt buộc phải có hai học kỳ toàn thời gian đăng ký về các khoa tổng quát trong các bệnh viện được công nhận cho mục đích này .
Người chính thực có thể đọc được hàng 6 mét , tức thị lực bình thường là 6 / 6 , và nhiều người có thể đọc được hàng 5 mét dễ dàng .
Bình thường đầu xuất hiện trước tiên ( ngôi đầu ) .
Bình thường chỉ có dưới 0.8mg bilirubin trong 100ml máu .
Các nguyên hồng cầu trải qua ba giai đoạn trưởng thành : dạng sớm ( hay ái kiềm ) , dạng trung gian ( hay đa sắc ) , và dạng muộn ( hay đẳng sắc ) .
Không thấy được bằng mắt trần ; không dễ xác định hay phát hiện .
Không kết hợp với sự phát triển và phóng thích tế bào sinh dục nữ ( noãn ) trong noãn sào , như trong kinh nguyệt không phóng noãn .
Cholinesterase giả không thấy ở các nút thần kinh , nó có vai trò ít trong việc phân hủy bình thường acetylcholine ở các liên hợp thần kinh và các tiếp hợp thần kinh cơ .
Không thường xảy ra trong dân chúng ở một xứ , đôi khi dùng chỉ một bệnh bất thường do dân nhập cư hay du khách mang vào .
Không biểu lộ một triệu chứng bệnh nào , dù bệnh có hay không .
Ngày nay , ngạt thanh quản xảy ra do thanh quản bị kích thích sau khi cấp thuốc mê , khi có vật lạ nghẹt ở thanh quản , hay trong bệnh bạch hầu thanh quản .
Khi nhuộm xong nhân sẽ có màu đỏ , cơ màu đỏ tới cam , mô thần kinh màu hoa cà , collagen xanh đậm , và mô nhầy màu và mô liên kết trở nên xanh .
Các nucleic acid ( DNA và RNA ) là các chuỗi dài các nucleotide liên kết với nhau ( chuỗi đa nucleotide ) , trong DNA các chuỗi này chứa các base purine adenine và guanine , và các pyrimidine thymine và cytosine ; còn trong RNA , thymine được thay thế bởi uracil .
Trong ruột non có nhiều nhung mao ruột .
Dưỡng chất gồm các carbohydrate , chất béo , protein , khoáng , và vitamin .
Rung giật nhãn cầu có thể là bẩm sinh và kết hợp với kém thị lực .
O . felineas là một ký sinh bình thường của các loài có vú ăn cá , nhưng bệnh cũng có thể nhiễm vào người do tình cờ .
Ung thư biểu mô tế bào yến mạch thường liên quan đến hút thuốc lá và chiếm khoảng một phần tư ung thư biểu mô phế quản .
Các tế bào yến mạch là tế bào nhỏ , hình tròn hay bầu dục có nhân bắt màu đậm , và bào tương ít , không rõ rệt .
Béo phì là rối loạn dinh dưỡng thường thấy nhất trong những năm gần đây .
Một người được coi là bị béo phì khi cân nặng hơn 20 % so với trọng lượng khuyến cáo của chiều cao với tầm vóc .
Các vật dụng sẽ đặt trên mặt này và bệnh nhân nói có nếu anh ta nhìn thấy chúng .
Các vật gần mắt dưới sáu mét bị mờ đi , và các vật xa mắt hơn sáu mét cũng không thấy rõ nhưng trong nhiều trường hợp có thể nhìn rõ sau khi cố gắng điều tiết .
Các vật cách mắt xa hơn 6 m bị mờ đi và không thể điều tiết để nhìn rõ được .
Các vật xa hơn sáu mét từ mắt đều thấy rõ mà không cần cố gắng tập trung .
Quan sát các não thất qua một dụng cụ sợi quang học .
Từ xưa , một người bị ảnh hưởng bởi dưới mức bình thường tâm trí ở mức độ nhẹ .
Từ xưa , một loại tế bào , thấy trong tủy xương được các nhà huyết học trước đây cho là tiền thân cơ bản của tất cả các loại huyết cầu .
Từ xưa , nay ít dùng , những cơn petit mal có tần số rất cao .
Từ xưa , viêm kết mạc trong đó có tiết dịch vàng và dính từ mắt .
Từ xưa , viêm mắt , đặc biệt ở kết mạc ( xem viêm kết mạc ) .
Tắc và nhiễm trùng ở thận gây ra sự tạo thành mủ .
Tắc một tĩnh mạch do có cục máu đông , mà không có viêm tĩnh mạch trước đó .
Đôi khi bị tắc đường thở nghiêm trọng , đặc biệt ở trẻ em ( xem bạch hầu thanh quản ) .
Tắc tĩnh mạch cửa do một cục máu đông ( xem huyết khối ) .
Nghẽn động mạch phổi hay một trong các nhánh động mạch phổi do một vật nghẽn mạch , thường là một cục máu đông có nguồn gốc từ huyết khối tĩnh mạch ở các tĩnh mạch chân .
Tắc dòng chảy dịch não tủy sẽ gây tràn dịch não .
Vàng da nghẽn tắc xảy ra khi mật tạo thành trong gan không tới được ruột do tắc các ống dẫn mật ( như do sỏi mật ) hay do ứ mật .
Rõ ràng đây là một hiện tượng bình thường , nhưng khi quá mức sẽ gây phương hại đến khả năng đối phó với cuộc sống .
Có rất ít trường hợp mù màu do bệnh mắc phải ở võng mạc , nhưng trong phần lớn trường hợp , chứng mù màu là do di truyền .
Đôi khi cũng có một số ca do biến chứng của quai bị .
Đôi khi phản xạ máy cơ cũng xảy ra giữa các cơn ở những bệnh nhân bị động kinh vô căn , và máy cơ là đặc trưng chính của một số bệnh thần kinh diễn tiến cùng với thoái hóa rộng các tế bào não .
Đôi khi thuốc có tác động phụ như rối loạn tiêu hóa và khô miệng .
Đôi khi bệnh tiến triển thành viêm thận tiểu cầu mãn và suy thận , đôi khi qua hội chứng hư thận .
Thỉnh thoảng , tổn hại thần kinh và sự nở lớn của gan có thể xảy ra .
Đôi khi có dạng bệnh histoplasma tiến triển giống như bệnh lao .
Đôi khi có dạng mãn tính gây phù nề bạch huyết .
Đôi khi không khí cũng vào trong các mô khác khi phẫu thuật , và vi trùng có thể sinh hơi trong các mô mềm .
Đôi khi phong bế đồng thời cả hai nhánh phải và trái xảy ra và bệnh nhân sẽ bị phong bế tim toàn bộ .
Đôi khi viêm hạch huyết toàn diện xảy ra do nhiễm vi rút .
Đôi khi các bé gái tới tuổi dậy thì được thấy có màng trinh ( một nếp màng gần lỗ âm đạo ) không thủng lỗ làm cản trở máu kinh nguyệt chảy ra .
Đôi khi có những vùng ăn mòn gây đau .
Đôi khi dị dạng hay tăng sinh ở cuộn này gây ra một chỗ sưng mềm , đỏ , và đau ( u cuộn ) .
Đôi khi đau ngực nhiều gây ra do co thắt thực quản .
Đôi khi tác động sinh quái thai có thể xảy ra .
Đôi khi bệnh chuyển qua mãn tính trong đó có chứng điếc tai , mù mắt và tổn hại thần kinh trầm trọng có thể xảy ra .
Thỉnh thoảng bệnh có dạng rất nghiêm trọng , ảnh hưởng tới nhiều vùng da và gây mất năng lực cho bệnh nhân .
Đôi khi nấm tấn công các màng nhầy ở mắt , mũi , hay niệu đạo , hay các cơ quan nội tạng như phổi , gan , và thận .
Đôi khi từ này dùng theo nghĩa rộng để chỉ dáng đi vấp váp .
Đôi khi cũng có khó chịu nhẹ về bụng .
Đôi khi phụ nữ cũng có tin tưởng tương tự là vú của họ cũng đang tan vào trong cơ thể .
Liệu pháp lao động cũng gồm đánh giá các phương tiện giúp đỡ và thích nghi trong nhà .
Bệnh xảy ra chủ yếu ở các bệnh nhân suy yếu , nó thường kết hợp với các vi sinh vật kỵ khí ( xem Borrlia , Fusobacterium ) , và có kèm theo mùi khó chịu .
Xảy ra thường xuyên trong một khu vực hay một quần thể đặc biệt , từ này dùng cho một bệnh thường xảy ra hay thường xuyên xảy ra trong dân số ở một khu vực .
Xảy ra ở một nơi khác hơn là nơi bình thường .
Bệnh xảy ra ở Nam và Trung Mỹ , espundia có dạng thương tổn loét ở cánh tay và chân .
Xảy ra trong khi co cứng hay giống như co cứng .
Nguyên bào tạo ngà lót trong tủy răng và có những mấu nhô ra trong ngà răng .
Túi thừa thực quản thấy ở phần giữa và phần cuối thực quản .
Oestogen và progesterone điều hòa những thay đổi trong tử cung trong suốt chu kỳ kinh nguyệt và khi mang thai .
Các loại thuốc oestrogen , như chlorotrianisene và dienoetrol , có tác động này và được dùng gây ngưng tiết sữa đối với các bà mẹ không cho con bú .
Các oestrogen và progesterone là hormone sinh dục nữ .
Các oestrogen tổng hợp chủ yếu do noãn sào ; một số nhỏ cũng được sản sinh ở vỏ thượng thận , tinh hoàn , và nhau thai .
Oestrogen không nên dùng cho các bệnh nhân có tiền sử ung thư ở vú , tử cung , hay đường sinh sản .
Oestrus tấn công mắt ; và Cochliomyia xâm nhập đường mũi .
Thuộc , liên quan đến , hay ảnh hưởng đến trẻ em .
Của , liên quan tới , hoặc tác động tới hậu môn , thí dụ nứt hậu môn hoặc đường rò hậu môn .
Của , liên quan , hoặc ảnh hưởng tới cổ ( vùng cổ ) của một cơ quan , đặc biệt cổ tử cung .
Thuộc , liên quan đến hay ảnh hưởng đến màng cứng .
Của , liên quan tới , hoặc tác động tới tim .
Thuộc , liên quan đến , hay có đặc điểm là các nang .
Của , liên quan tới , hoặc giống như chứng giật rung .
Thuộc , liên quan đến , hay dùng kính hiển vi .
Thuộc hay liên quan đến mắt hay thị lực .
Thuộc hay mô tả các vấn đề liên quan đến cả nội khoa và phẫu thuật .
Của hoặc liên hệ tới vi khuẩn ái khí ; đòi hỏi oxy tự do để sống và lớn lên .
Thuộc hay liên quan đến các tình trạng cần đến một bác sĩ nội khoa hơn là bác sĩ phẫu thuật .
Thuộc hay liên quan đến y học , chẩn đoán , điều trị và phòng ngừa bệnh .
Thuộc về hoặc liên quan với âm thanh và thính giác .
Của hoặc liên hệ tới vùng bụng .
Thuộc hay liên quan đến vùng trên ổ mắt .
Thuộc hay liên quan tới vùng phía trong nhãn cầu .
Của hoặc liên quan tới trán ( xem xương trán ) , có nghĩa là phần trước của cơ thể hoặc cơ quan .
Thuộc hay liên quan đến túi mật hay bàng quang .
Thuộc hay liên quan đến thành xương của một xoang cơ thể , ngược lại với các chất chứa trong xoang , đặc biệt dùng cho các màng lót một xoang ( xem phúc mạc , phế mạc ) .
Thuộc hay liên hệ đến các cơ quan và mô liên quan tới bài tiết và sinh sản , vốn kết hợp chặt chẽ với nhau về mặt giải phẫu học .
Thuộc hay liên quan đến đùi hay xương đùi .
Của , hoặc liên hệ tới phần trên của bao tử ( xem cardia ) .
Thường âm ỉ khi bộc phát , chứng giảm nhiệt đặc biệt thấy ở trẻ thơ và người lớn tuổi khi phải sống trong nhà thiếu sưởi ấm và không mặc quần áo đầy đủ .
Thường không có nguyên nhân rõ rệt ; trong một vài trường hợp , sau đó sẽ bị viêm khớp dạng thấp .
Thường một trong các quần thể tế bào là bình thường và các quần thể khác có mang những khuyết tật như hội chứng Down hay hội chứng Turner .
Thường có một số sự thực xen trong những điều nói dối .
Thường tim , phổi , và não cũng bị ảnh hưởng do các đợt viêm diễn tiến , theo sau là việc thành lập các mô sẹo ( xơ hóa ) .
Dầu dây lộc đề : một chất lỏng có tính chống kích thích và giảm đau dùng đắp vào da để giảm đau trong đau lưng , đau thần kinh tọa và các tình trạng thấp .
Khi nguội đi nhựa cây két sẽ giữ được hình dạng có được khi nóng , vì vậy nhựa này được dùng trong nha khoa làm vật liệu in dấu và để trám tạm thời .
Ở mỗi bên có một dải cảm giác giữa tác động như một đường từ dây cột sống , trong khi dải cảm giác bên bắt đầu ở cao hơn và liên quan chủ yếu đến thính giác .
Ở mỗi bên , dây này phát sinh trong cổ từ các rễ sống cổ thứ ba , thứ tư , và thứ năm và rồi đi xuống dưới các lá phổi và tim để đến mô hoành .
Khi nở ra khỏi trứng , thiếu trùng giống như côn trùng trưởng thành , ngoại trừ kích thước nhỏ hơn , không có cánh phát triển đầy đủ và chưa trưởng thành sinh dục .
Khám nghiệm thấy ống tinh và túi tinh bị dầy lên và mềm đi .
Mặt trong lớp da này có các tuyến bã nhầy đã biến đổi ( tuyến bao quy đầu ) tiết ra một dịch làm trơn trên quy đầu .
Trên hoặc tác động vào bên đối nghịch của cơ thể : áp dụng đặc biệt cho chứng liệt ( hoặc các triệu chứng khác ) xảy ra trên phía đối nghịch của cơ thể từ tổn thương não gây ra chứng liệt đó .
Ở hay ảnh hưởng tới cùng một bên cơ thể , dùng đặc biệt cho chứng liệt ( hay các triệu chứng khác ) xảy ra ở cùng một bên cơ thể do các thương tổn não gây ra .
Trên hay ngoài màng cứng ( lớp ngoài cùng của ba lớp màng bao bọc não và dây cột sống ) .
Khi gặp lại các điều kiện thuận lợi , bào tử trở lại dạng sinh dưỡng .
Lúc trở lại với áp suất không khí bình thường , nitrogen tan trong máu tỏa rộng ra tạo thành những bong bóng , gây nên đau ( bệnh khí ép ) và làm tắc tuần hoàn máu trong các mạch máu nhỏ ở não và ở nơi nào khác ( bệnh do giảm áp ) .
Dựa vào bản chất của những yếu tố đang diễn tiến tại khởi điểm của cuộc nghiên cứu , hoặc những yếu tố nảy sinh trong thời kỳ kế tiếp , hai hoặc nhiều nhóm phân liệt có thể được đồng nhất hóa và so sánh để đi đến kết luận .
Về cơ bản của cắt vỏ não soi trên kính hiển vi , võ não được chia ra thành những vùng Brodmann .
Vào ngày mười một hay mười hai , phát ban và sốt hạ xuống .
Thí dụ trên bản đồ vùng 4 tương ứng với vỏ não vận động chính , trong khi vỏ não thị giác chính ở vùng 17 .
Mặt khác , một khối u có cung cấp máu tăng bất thường có thể thấy trên nhiệt đồ như những " điểm nóng " .
Vào ngày thứ ba , khi cơn sốt hạ đi , các chấm đỏ xuất hiện trên mặt rồi lan tới thân và các chi .
Vào ngày thứ ba tới thứ năm , nổi ban như những vết hồng hơi nhô cao bắt đầu có , trước tiên ở sau tai rồi ở mặt và khắp nơi ; các vết ban kéo dài trong 3 - 5 ngày .
Ở mặt dưới tiểu não có một khe nhỏ phân chia hai bán cầu .
Ở mặt dưới lưỡi có một nếp gấp niêm mạc , hãm lưỡi , nối đường giữa lưỡi với sàn miệng .
Nói chung có khuynh hướng đối với các kiểu có tiên lượng tốt hơn , và một số có thể không cần chữa trị trong nhiều tháng hay nhiều năm sau khi bệnh nhân được khám nghiệm lần đầu tiên .
Khi mở nắm tay ra , ngón tay bị ảnh hưởng ( thường là ngón thứ ba hay thứ tư ) lúc đầu vẫn cong lại , sau đó khi đã vượt qua được sức đề kháng sẽ bất chợt thẳng ra ( " bóp cò " ) .
Trước kia nó là một cuộc giải phẫu thông thường , ngày nay nó thường được thực hiện chỉ trong các trường hợp bị thương nặng ở chi hoặc đặc biệt ở những người có tuổi , khi tuần hoàn tới chi không đủ và chứng hoại thư phát triển .
Một khi đã vào trong tế bào , oxy được dùng trong các tiến trình chuyển hóa dẫn đến việc sản sinh năng lượng ( xem ATP ) , nước , và các chất thải ( gồm cả carbon dioxide ) .
Khi đã được tạo thành , pepsin tự nó cũng tác động trên pepsinogen để sản sinh nhiều pepsin hơn .
Một khi thai nhi đã chết , sự sẩy thai trở nên không thể tránh khỏi .
Khi hai tiền nhân nam và nữ đã kết hợp , hợp tử bắt đầu phân chia bằng chia cắt .
Sau khi proenzyme được tiết ra , nó sẽ được biến đổi thành dạng hoạt động .
Bệnh Onchocerca thấy ở Trung Phi và Trung Mỹ .
Một dioptre là khả năng của một thấu kính có thể đưa các tia sáng song song đến một tiêu điểm cách thấu kính một mét , sau khi đi qua nó .
Một điện cực đặt trên mắt trong một kính sát tròng , và điện cực kia thường gắn phía sau đầu .
Một đầu nằm ở đường cong tá tràng , đầu kia đụng vào lách .
Có dạng viêm não ngủ lịm tạo thành dịch bộc phát không lâu sau Thế chiến I gây dịch bộc phát và gây nhức đầu và buồn ngủ rồi tiến tới hôn mê ( vì vậy tên dân gian của nó là bệnh ngủ ) .
Một dạng liệu pháp đối kháng với một liệu pháp khác , như phương thức sinh lý liệu pháp ngược lại với bức xạ liệu pháp .
Một trong những mục đích của phân tâm học là đưa những chất liệu bị dồn nén trở lại tình trạng nhận thức có ý thức để nó có thể đối phó được một cách hợp lý .
Một kilocalorie ( cũng được biết như kilocalorie hoặc kilogram calorie ) thì bằng 1000 calories .
Một thành viên của đôi nhiễm sắc thể này có nguồn gốc từ mẹ , thành viên kia từ cha .
Một mol của một hợp chất có khối lượng bằng với trọng lượng phân tử của nó tính bằng gam .
Một trong một nhóm khác nhau của các chất chứa Nitrogen được tạo thành bởi cây cỏ và có hiệu quả trên chức năng cơ thể .
Một trong nhóm thuốc có liên hệ mật thiết với các sulphonamide về cấu trúc và tác động trị liệu .
Một loại trong nhóm các vi rút chứa khoảng 30 RNA phân lập từ đường ruột người , vi rút này được biết đã gây ra những thay đổi bệnh lý trong các tế bào nuôi cấy , nhưng chưa rõ có phối hợp với bất cứ bệnh đặc hiệu nào .
Một nhóm hợp chất kháng sinh có nguồn gốc từ các nuôi cấy vi trùng Streptomyces .
Một trong số các hợp chất hóa học , tương tự như encephalin có tự nhiên trong não và có tính chất giảm đau tương tự như thuốc phiện .
Một trong nhóm các carbohydrate phức tạp chức năng chủ yếu làm thành phần cấu trúc trong mô liên kết .
Một trong nhóm các hợp chất gồm một protein kết hợp với một carbohydrate ( như galactose hay mannose ) .
Một trong nhóm các hợp chất có cấu trúc thông thường dựa trên nhân steroid , gồm ba vòng carbon lục giác và một vòng carbon ngũ giác .
Một trong nhóm hợp chất xảy ra trong màng myeline của sợi thần kinh .
Một trong nhóm các enzyme tiêu hóa cắt protein trong dạ dày và ruột thành các amino acid cấu thành .
Một loại trong nhóm các vi rút chứa DNA gây nhiễm tiềm tàng ở người và súc vật .
Một trong nhóm vi rút chứa DNA gây ra nhiễm bệnh tiềm ẩn ở đường hô hấp trên , nó tạo ra các triệu chứng giống như bị cảm lạnh thông thường .
Một trong nhóm thuốc , có nguồn gốc từ một sulphonamide , làm giảm mức glucose trong máu .
Một nhóm thuốc có nguồn gốc từ sulphanilamide ( một thuốc nhuộm màu đỏ ) , ngăn cản sự phát triển của vi trùng ( tức chúng có tính kìm khuẩn ) .
Một trong nhóm các loại thuốc có nguồn gốc từ thuốc phiện , gồm apomorphine , codeine , morphine và papaverine .
Một trong nhóm các enzyme có khả năng thủy phân các ester của phosphoric acid .
Một chất trong nhóm các chất phân hóa tố tìm thấy trong mô súc vật , đặc biệt là lá lách , nó giúp cho sự tiêu hóa chất đạm .
Một trong nhóm mười enzyme thấy trong máu và các dịch cơ thể tác động trên một số globulin huyết tương để sản sinh ra bradykinin và kallidin .
Một trong nhóm các enzyme xúc tác các phản ứng oxy khứ .
Một trong nhóm các enzyme xúc tác việc nối các nhóm với nhau bằng cầu nối đôi .
Một chất trong nhóm các glycolipid thấy trong não , gan , lách , và hồng cầu ( đặc biệt chất này thấy nhiều trong các màng tế bào thần kinh ) .
Một trong nhóm sắc tố màu xanh lục , thấy ở tất cả mọi cây xanh và vài loại vi khuẩn , nó hấp thụ ánh sáng để cung cấp năng lượng cho sự tổng hợp carbohydrate từ CO2 và nước ( sự quang hợp ) .
Một trong nhóm các chất giống như hormone có trong nhiều loại mô và dịch cơ thể ( bao gồm tử cung , não , phổi , thận và tinh dịch ) .
Một trong nhóm các vi rút lớn có chứa DNA , gồm các vi rút gây bệnh phó đậu ( đậu mùa ) và đậu bò ( ngư đậu ) ở người , và bệnh có ban và các khối u ở súc vật .
Một loại trong nhóm các vi sinh vật rất nhỏ không di động , không có thành tế bào cứng và vì thế có thể có nhiều dạng .
Một trong nhóm các cơ ở bàn tay mang các ngón tay đối diện với các ngón tay khác .
Một trong nhóm có tự nhiên hay tổng hợp các hormone steroid , bao gồm progesterone , để giữ tiến trình mang thai bình thường .
Một chất trong nhóm các hợp chất có tự nhiên , tan trong các dung môi như chloroform hay cồn , nhưng không tan trong nước .
Một trong nhóm các polypeptide có tự nhiên , có tính giãn mạch làm giảm huyết áp và gây co thắt các cơ trơn .
Một trong nhóm các hợp chất hữu cơ gồm carbon , hydro , oxy , và nitơ ( lưu huỳnh và phospho cũng có thể có ) .
Một trong nhóm các chất phospholipid tạo thành màng tế bào và đặc biệt có nhiều trong não bộ .
Một trong nhóm các phospholipid làm thành phần quan trọng trong màng tế bào và có liên quan trong việc chuyển hóa các chất béo ở gan . Thí dụ như phosphatidylcholine .
Một trong nhóm những chất trùng hợp dùng để làm bộ răng giả , và trước kia dùng làm chất hàn răng .
Một chất trong nhóm các protein , tìm thấy trong huyết tương và bạch huyết , kết hợp với các chất béo hay các lipid khác ( như cholesterol ) .
Một trong nhóm các protein thấy trong phần globulin của huyết tương .
Một trong nhóm các rối loạn di truyền hiếm gặp do có xáo trộn trong chuyển hóa sản phẩm phân hủy ( porphyrin ) của sắc tố hồng cầu hemoglobin .
Một trong nhóm các vi rút chứa RNA có thể sinh sản trong đường dạ dày ruột ( xem enterovirus ) .
Một loại trong nhóm vi rút có chứa RNA do truyền từ súc vật sang người bởi côn trùng ( ví dụ những động vật chân đốt ; vì do những động vật chân đốt mang vi rút ) và gây viêm não hay sốt nặng , như sốt xuất huyết và sốt vàng .
Một loại trong nhóm vi rút chứa RNA gồm các loại gây bệnh cúm ở súc vật và người .
Một trong nhóm các protein đơn thấy trong thực vật và chỉ hòa tan trong dung dịch acid hay kiềm loãng .
Một trong nhóm các protein đơn giản tan trong dung dịch muối loãng và có thể đông lại khi đun nóng .
Một trong nhóm các protein đơn giản có thể kết hợp với các nucleic acid để tạo thành những nucleoprotein .
Một trong nhóm các vi rút chứa DNA nhỏ , gây các khối u ( thường ác tính ) trên súc vật ( phân nhóm vi rút polyoma ) và các khối u lành tính trên súc vật và người ( phân nhóm vi rút u nhú ) .
Một loại trong nhóm các vi rút nhỏ có chứa RNA gây nhiễm đường hô hấp và đường ruột nhưng không gây bệnh đặc hiệu hay nghiêm trọng nào ( và vì thế được gọi là vi rút mồ côi đường hô hấp , đường ruột ) .
Một trong nhóm các vi rút nhỏ có chứa RNA ( pico = nhỏ , từ đó thành tên gọi pico - RNA - virus ) .
Một trong nhóm các dung dịch dùng giữ các mô ở trạng thái sống được .
Một trong nhóm các hormone steroid ( gồm oestriol , oestrone , và oestradiol ) kiểm soát phát triển sinh dục ở phụ nữ , thúc đẩy sự tăng trưởng và hoạt động các cơ quan sinh dục nữ ( xem chu kỳ kinh nguyệt ) và gây ra các đặc tính sinh dục nữ cấp hai ( như phát triển vú ) .
Một trong nhóm kích thích tố steroid , gồm có testosteron và androsterone , nó kích thích sự phát triển của cơ quan sinh dục nam và đặc tính sinh dục thứ cấp nam ( như là mọc râu , giọng trầm và nở cơ bắp ) .
Một trong nhóm các protein có cấu trúc liên quan ( gamma globulin ) tác động như một kháng thể .
Một chất trong nhóm các chất kích hoạt chuyển dạng không hoạt động plasminogen thànhh enzyme hoạt động plasmin để làm tiêu các cục máu đông ( xem sự hủy fibrin ) .
Một trong nhóm các acid béo không no thiết yếu cho tăng trưởng nhưng không tổng hợp được trong cơ thể .
Một trong số các trẻ em có cùng cha nẹ , tức một anh chị hay em trai , em gái .
Một trong số nang của cổ tử cung , gần lỗ mở vào âm đạo .
Một trong một số gen cùng kiểm soát một đặc tính đơn giản của cá thể .
Một trong số các bệnh ( hiện nay là 48 ) phát sinh do công việc đòi hỏi phải tiếp xúc mật thiết với các chất hay các trường hợp có nguy cơ .
Một trong số các cấu trúc vi thể hình sợi ( dài khoảng 5m ) nhô ra trên bề mặt các tế bào biểu mô ( xem biểu mô ) .
Một trong số các sắc tố có nguồn gốc từ porphin , có phân bố rộng trong các sinh vật .
Một trong các xương nhỏ thấy trong các đường khớp hộp sọ .
Một trong số các chỗ phồng nhỏ thấy ở nhiều khoảng dọc theo hệ bạch huyết .
Một trong hai sụn hình liềm trong đầu gối , ở giữa xương đùi và xương chày .
Một trong đôi tuyến nước bọt định vị dưới các tuyến mang tai .
Một trong đôi tuyến nước bọt ở phía trước tai .
Một trong đôi tuyến nước bọt ở phần dưới miệng , mỗi tuyến ở một bên lưỡi .
Một trong các chuỗi hydrocarbon có nguồn gốc từ dầu thô .
Một trong nhóm nhỏ các vi rút chứa RNA gây bệnh viêm tủy xám .
Một trong bốn đôi cơ cổ ( các cơ bậc thang trước , giữa , nhỏ , và sau ) chạy từ các đốt sống cổ đến các xương sườn thứ nhất và thứ hai .
Một trong nhiều mẩu ngắn hình ngón tay nhô ra trên bề mặt một số màng .
Một trong số rất nhiều sợi co thắt thấy trong bào tương các tế bào cơ vân .
Một trong nhiều tĩnh mạch ngắn bắt nguồn từ các nhánh nhỏ trong các thùy gan , các nhánh này kết hợp lại để tạo thành tĩnh mạch gan .
Một trong 33 xương cột sống được tạo thành .
Trong các kháng thể có tự nhiên trong huyết tương gây ngưng kết hồng cầu của một nhóm khác .
Một trong các kháng nguyên có tự nhiên trên bề mặt các hồng cầu bị isoagglutinin trong huyết tương của một nhóm khác tấn công , gây ra ngưng kết .
Một trong các vi trùng gây viêm màng não : Neisseria meningitidis .
Một trong những hạch căn bản : một khối hình hạnh nhân không đều của vật chất màu xám ở sâu bên trong mỗi bán cầu não .
Một trong các đơn vị co cơ bản các cơ vân được tạo thành .
Một trong số các đơn vị chức năng căn bản của hệ thần kinh : một tế bào được chuyên hóa để dẫn truyền các xung lực thần kinh điện và như vậy sẽ mang thông tin từ một bộ phận cơ thể đến một bộ phận khác ( xem hình ) .
Một trong các nhánh do sợi trục của một nơ rôn phân chia khi tới đích .
Một trong các tế bào của thần kinh đệm , có nhiệm vụ sản sinh ra các bao myelin cho các nơ rôn của hệ thần kinh trung ương , và vì vậy tương đương với các tế bào Schwann của các dây thần kinh ngoại biên .
Một trong các khối hình nón tạo thành lõi thận , nhô vào phía trong từ đáy trong vỏ thận về hướng bể thận .
Một trong các đơn vị hình trụ tạo thành xương đặc .
Một trong các tập hợp đặc của chất xám , ở sâu trong mỗi bán cầu não , tạo thành hạch đáy .
Một trong các phần chia của thùy nhộng tiểu não ở thùy giữa .
Một trong những vùng nhô ra hình dài ở mặt trước hành tủy trong não , mở rộng hướng về dây cột sống .
Một trong những khoảng rộng bên cạnh màng nhện , nó được sử dụng như là một bể dự trữ cho dịch não tủy .
Một trong những dữ kiện ghi nhận liên quan đến sự nhập viện là khoảng thời gian từ khi ghi tên cho đến khi nhập viện ( thời gian chờ đợi ) .
Một trong những khả năng mà nhờ nó các tính chất của môi trường bên ngoài được biết - nhìn , nghe , ngửi , nếm , hay sờ .
Một trong các hormone sinh dục nữ do noãn sào tiết ra .
Một trong các hormone sinh dục nữ tiết ra do noãn sào .
Một trong bốn xoang chứa đầy dịch bên trong não ( xem hình ) .
Một trong bốn phần sẽ dính lại trong khi phát triển để tạo thành thân xương ức .
Một trong các khoảng trống cách đều nhau trong bao myelin của sợi thần kinh tủy , giữa các tế bào Schwann sát nhau .
Một trong các cơ duỗi lớn ở các chân .
Một trong số ngày càng nhiều các bệnh không liên quan đến điều gì khác ngày nay được cho là gây ra do viêm và tiêu hủy các mô bởi các kháng thể của chính cơ thể ( tự kháng thể ) .
Một trong các cấu trúc cứng trong miệng dùng cắt và nhai thức ăn .
Một trong các hormone tổng hợp và tiết ra bởi tuyến giáp ( xem hormone tuyến giáp ) .
Một trong các hormone tổng hợp và tiết ra do tuyến giáp .
Một trong các nếp gấp ở màng trong của một ty lạp thể .
Một trong những chất đồng phân của amino acid isoleucine .
Một trong số các lông dài và cứng tạo thành một hàng nhô ra bên ngoài từ bờ trước của mi trên và mi dưới .
Một trong các phần chia chính của vỏ não , trong mỗi bán cầu não nằm ở mặt bên trong xương thái dương của hộp sọ và phân cách với thùy thái dương bằng một khe , rãnh bên .
Một trong các phần chia chính của mỗi bán cầu não ( xem não ) nằm sau thùy trán , trên thùy thái dương , và trước thùy chẩm .
Một trong các biểu lộ của động kinh thùy thái dương , bất chợt có cảm giác xa lạ với môi trường chung quanh vẫn thấy mỗi ngày .
Một trong số nhiều tế bào hình thành trong việc tạo tinh trùng trong vòng đời một sporozoa .
Một trong nhiều khe hay nếp gấp trên bề mặt não .
Một trong số các hạt vi thể trong đó các sản phẩm của sự tiêu hóa chất béo ( tức các acid béo và monoglyceride ) , ở trong ruột non được phân tán dưới tác động của các muối mật .
Một trong các sợi vi thể của bào tương thấy trong thân tế bào của một nơ rôn và cũng thấy trong bào tương sợi trục của các dây thần kinh ngoại biên .
Một trong số các gai nhỏ hay phần kéo dài của một đuôi gai thần kinh dùng làm nơi tiếp xúc với một nơron khác ở một tiếp hợp ( khớp ) thần kinh .
Một trong các cơ ở chân phát sinh từ xương mác .
Một trong số các dây thần kinh mang xung lực từ hệ thần kinh trung ương ra bên ngoài để gây ra hoạt động trong một cơ hay một tuyến .
Một trong các base có chứa nitơ ( xem purine ) thấy trong các nucleic acid DNA và RNA .
Một trong những chất có chứa nitrogen ( xem purine ) xảy ra trong acid nhân DNA và RNA .
Một trong các base có chứa nitơ ( xem pyrimidine ) thấy trong các nucleic acid DNA và RNA .
Một trong các base chứa nitơ ( xem pyrimidine ) thấy trong nucleic acid RNA .
Một trong số các base chứa nitơ ( xem pyrimidine ) thấy trong acid nucleic DNA .
Một trong một đôi cơ quan hô hấp , ở trong xoang ngực ở hai bên tim và được bọc trong một màng thanh dịch ( xem phế mạc ) .
Một trong hai khoang trong xương bướm , ở đáy sọ phía sau hốc mắt , trong đó dẫn lưu máu cho não , mắt , mũi , và phía trên má trước khi ra khỏi sọ và nối với tĩnh mạch cảnh trong và tĩnh mạch mặt .
Một trong các kiểu mẫu của các gờ da của vân tay .
Một trong các túi ở mặt ngoài đại tràng .
Một trong chuỗi tế bào sẽ sinh ra bạch cầu hạt ( một loại của tế bào bạch cầu ) .
Một chỗ lồi phân nhánh ngắn hơn ở thân tế bào một nơ rôn , đuôi gai tiếp xúc với các nơ rôn khác ở các khớp thần kinh và mang những xung lực thần kinh từ đó vào thân tế bào .
Một trong các ống nhỏ ( đường kính khoảng 50m ) chia nhánh trong suốt xương đặc .
Một trong các tế bào nhỏ tạo thành vào đầu giai đoạn phát triển mô thần kinh , sau cùng sẽ trở thành các nơ rôn của hệ thần kinh giao cảm .
Một trong các tế bào nhỏ sinh ra trong khi tạo thành noãn từ một noãn bào , mà không phát triển thành một tế bào trứng hoạt động .
Một trong các khối tế bào nhỏ hình bầu dục thấy trong các hạch của hệ thần kinh giao cảm , gần dây cột sống .
Một trong số các hạt calcium carbonate nhỏ kết hợp với một điểm ở nang hay thông nang ở tai trong .
Một trong các giai đoạn sinh sản vô tính trong vòng đời của một động vật nguyên sinh sporozoan .
Một trong các chất liên quan đến sự đông máu , có tầm quan trọng trong việc hoạt hóa thromboplastin huyết tương .
Một trong các triệu chứng của động kinh thùy trán , trong đó bệnh nhân thực hiện những cử động có tổ chức .
Một trong các kỹ thuật dùng trong thoa bóp , trong đó dùng ngón cái và ngón trỏ kẹp vào thịt bệnh nhân rổi xoắn và lăn trước khi thả ra .
Một trong những chỗ lồi ra phía ngoài có thành mỏng của màng nhện vào trong các xoang đầy máu ở màng cứng , hoạt động như một van một chiều cho cho dòng chảy của dịch não tủy từ khoảng dưới nhện vào dòng máu .
Một trong những cấu trúc giống như sợi trong nhân tế bào , nó mang các thông tin di truyền dưới dạng gen .
Một trong hai lớp căn bản của giao chất thần kinh ( các tế bào không thần kinh của hệ thần kinh trung ương ) , chia ra thành các tế bào hình sao và các tế bào ít nhánh .
Một trong hai lớp căn bản của thần kinh đệm ( các tế bào không thần kinh của hệ thần kinh trung ương ) , có chức năng chủ yếu là dọn dẹp ( xem đại thực bào ) .
Một trong hai phần của hệ thần kinh tự trị , có các sợi ra khỏi hệ thần kinh trung ương , qua một chuỗi hạch gần dây cột sống trong vùng ngực và vùng thắt lưng .
Một trong hai thành phần của hệ thần kinh tự trị , có các sợi ra khỏi hệ thần kinh trung ương từ não và từ phần dưới dây cột sống rồi được phân bố tới các mạch máu , tuyến , và đa số các cơ quan nội tạng .
Một trong hai nửa cầu não , thực ra không phải hình bán cầu mà chỉ khoảng một phần tư hình cầu .
Một trong hai thân chính của hệ bạch huyết .
Một trong hai nửa của não bộ .
Một trong hai chỗ phồng phát triển trên mái não giữa trong giai đoạn phôi thai .
Một trong hai thành phần giống sợi được tạo thành bởi sự phân chia nhiễm sắc thể trong phân bào nguyên nhiễm và phân bào giảm nhiễm .
Một trong hai loại tế bào cảm nhận ánh sáng trong võng mạc của mắt ( so sánh : tế bào que ) .
Một trong hai loại tế bào nhạy cảm với ánh sáng trong võng mạc mắt ( so sánh với tế bào hình nón ) .
Một trong số các đơn vị ( nơ rôn ) góp phần tạo thành đường thần kinh giữa não và một cơ quan thực hiện như cơ xương .
Một loại trong số này , Mycoplasma pneumoniae , gây bệnh như viêm phổi ở người .
Một trong ba đôi cơ ở mông ( cơ mông lớn , cơ mông trung và cơ mông nhỏ ) .
Một trong hai khối chất xám hình trứng nằm sâu trong bán cầu não ở mỗi bên não trước .
Một trong hai cơ ( cơ thoi lớn và cơ thoi nhỏ ) ở phần lưng trên , giữa xương sống và xương bả vai .
Một của hai hoặc nhiều dạng luân phiên của một gen , chỉ có một trong số đó có thể có mặt trong một nhiễm sắc thể .
Một hoặc nhiều phản xạ gân có thể không có .
Một hay nhiều lắng đọng chất liệu mỡ màu vàng ở da quanh mắt .
Một phần mười của bel : một đơn vị để so sánh các mức độ lực ( đặc biệt về âm thanh ) trên thang logarith .
Có lý thuyết cho rằng người ta có tạo điều kiện sợ những vật có đe dọa sinh học trong tiến hóa của nhân loại .
Một phần tỷ của một mét ( 10 - 9 ) , một nanometre bằng 10 angstrom .
Một phần ngàn mét ( 10 - 3 m ) .
Một phần ngàn ampe ( 10 - 3 A ) .
Chỉ có một phần các noãn bào gốc sống sót cho tới dậy thì , và số phát triển thành noãn trưởng thành còn ít hơn nữa .
Chỉ có một tỉ lệ nhỏ những người nghiện rượu có triệu chứng này .
Chỉ có ấu trùng mạt thuộc giống Trombicula là vectơ truyền bệnh .
Chỉ có một phần của vòm miệng là bị tác động , hoặc đường nứt có thể lan rộng khớp chiều dài với hai đường nứt phía trước xương hàm .
Chỉ đỉnh đầu âm bé thấy được ở giai đoạn này .
Chỉ có một số lượng rất nhỏ nếu glucose tìm thấy bình thường trong nước tiểu .
Viêm noãn sào đôi khi do nhiễm vòi Fallope ( xem viêm noãn quản ) hay viêm ở phần dưới trong xoang bụng .
Các opiate ức chế hệ thần kinh trung ương : làm giảm đau , chặn ho , và kích thích nôn .
Ảo tưởng thị giác là nhận thức không tương ứng với vật thực trong thế giới bên ngoài .
Rung giật nhãn cầu do chuyển động xảy ra trên người bình thường khi họ cố gắng nhìn một chuỗi các vật chuyển động nhanh ngang qua đường nhìn .
Các sinh vật có thể xâm nhập qua vết thương hay vết đốt hay qua niêm mạc .
Các cơ quan và các mô được đồng nhất hóa để xác định tổng hàm lượng về một enzyme đặc biệt hay về một chất khác .
Các cơ quan có thể biểu lộ nhiều hơn một loại carcinoma , thí dụ : một carcinoma tuyến và một carcinoma vẩy có thể thấy được trong cổ tử cung ( nhưng thường không xảy ra cùng một lúc ) .
Định hướng có thể bị rối loạn trong các tình trạng như bệnh não hữu cơ , trạng thái nhiễm thuốc độc , và sự chấn động .
Lúc đầu nó chỉ bệnh chỉ truyền nhiễm do tiếp xúc thể chất trực tiếp , ngày nay nó thường có nghĩa là bất cứ một bệnh nào có thể truyền qua người khác .
Lúc đầu gen được coi là đơn vị của di truyền và đột biến , nhưng nay thường được định nghĩa là một đoạn DNA hay RNA tác động như một đơn vị kiểm soát sự thành lập một chuỗi polypeptide đơn giản ( xem cistron ) .
Lúc đầu radium được dùng như là nguồn bức xạ .
Bắt nguồn từ một cơ quan không do một kích thích bên ngoài , như sự đập tim .
Có nguồn gốc trong cơ : dùng cho tính nhịp nhàng cố hữu của các co thắt trong một số cơ ( thí dụ cơ tim ) , không phụ thuộc vào tác động thần kinh .
Có nguồn gốc bên ngoài cơ thể hay bộ phận cơ thể , dùng đặc biệt cho các chất trong cơ thể bắt nguồn từ chế độ ăn uống hơn là thành lập do chính tiến trình chuyển hóa của cơ thể .
Sốt Oroya ( bệnh Carrion ) , triệu chứng của nó gồm sốt , thiếu máu , và sự nở lớn của gan , lách và các hạch bạch huyết , và verruga peruana có đặc điểm phát ban như mụn cơm trên da , các nơi này có thể làm chảy máu và bị loét dễ dàng .
Bệnh sốt Oroya giải thích cho gần như tất cả các trường hợp tử vong .
Khoa chỉnh thị cũng gồm việc phát hiện và đo mức độ các bất thường này .
Giảm huyết áp tư thế đứng , thí dụ , là tình trạng hạ huyết áp tìm thấy trong một số bệnh nhân khi họ đứng thẳng .
Kính dao động dùng ghi nhận thường xuyên nhiều phép đo khác nhau , như hoạt động của tim và não .
Osmium tetroxide rất dễ bay hơi , hơi này có tác động độc với mắt , da , và đường hô hấp .
Áp suất thẩm thấu có tầm quan trọng để điều hòa dòng chảy của nước giữa máu và các dịch mô .
Viêm xương xơ nang chỉ những thay đổi nang xảy ra trong xương khi tăng năng tuyến cận giáp kéo dài .
Viêm xương khớp được nhận thấy trước khi chụp X quang do có khoảng khớp hẹp lại ( vì mất sụn ) và có các chổi xương , và sự không đều ở bờ xương .
Hủy cốt bào chỉ thấy khi xương đang được hấp thu và có thể thấy trong những vùng lõm nhỏ ở bề mặt xương .
Chứng nhuyễn xương thường thấy nhất ở các vùng Trung và Viễn đông , đặc biệt ở phụ nữ trong tuổi mang thai vì calcium bị mất từ bộ xương khi mang thai .
Sự tạo chồi xương là một dấu hiệu X quang của viêm xương khớp nhưng tự nó không phải là một nguyên nhân của triệu chứng .
Loãng xương được thấy rõ rệt và giác mạc và tim cũng có thể phát triển bất thường .
Sarcoma xương cũng có thể xảy ra trong các mô mềm ở bệnh nhân lớn tuổi .
Thủ thuật đục xương có thể cần dùng để điều chỉnh biến dạng và ngừa biến dạng .
Thủ thuật đục xương có thể đòi hỏi để điều chỉnh biến dạng nặng .
Thủ thuật đục xương hàm được thực hiện để cải tiến tình trạng không nhất quán trong liên hệ hàm .
Cũng thường thấy nhiều loạn nhịp khác ; đập lạc vị trong tâm thất đặc biệt quan trọng vì chúng sẽ dẫn đến rung tâm thất .
Các trường hợp khác cần cắt bỏ tử cung gồm ung thư cổ tử cung , các khối u ác tính hay các tế bào tiền ung thư trong tử cung hay , tổn hại nặng tử cung sau khi mổ lấy thai .
Các nguyên nhân khác gồm tổn thương hay loét âm đạo , niêm mạc âm đạo bị khô hay co lại , và viêm âm đạo hay bàng quang .
Các nguyên nhân khác gồm u lành tính hay ác tính ở ( các ) tuyến thượng thận làm tuyến này hoạt động quá độ , và khi phải điều trị lâu dài với corticosteroid liều cao ( như prednisone ) .
Các nguyên nhân khác gồm thở miệng , bệnh nha chu và các tình trạng nhiễm trùng ở mũi , họng và phổi ( đặc biệt chứng dãn phế quản ) .
Các nguyên nhân khác gồm nhồi máu cơ tim , nghẽn mạch phổi , bệnh nhiễm nặng , phản ứng dị ứng , loạn nhịp tim , các tình trạng cấp trong ổ bụng ( như viêm tuyến tụy ) , bệnh Addison , và do thuốc ( như dùng quá liều các thuốc trị cao huyết áp ) .
Các chất cholinesterase khác được tìm thấy trong máu và các mô khác .
Cac màu khác được thấy do sự kết hợp của ba màu căn bản trên .
Các biến chứng khác gồm suy tim , rách tim , huyết khối tĩnh mạch , nghẽn mạch phổi , viêm màng ngoài tim , sốc , bất toàn van hai lá , và lủng vách ngăn giữa các tâm thất .
Các biến chứng khác của cắt bỏ dạ dày là hội chứng đổ tháo , thiếu máu và kém hấp thu .
Các thành phần khác gồm lecithin , cholesterol và muối mật .
Các loại bất lực khác có thể có bao gồm chữ viết không chủ động được ( chứng múa vờn ) và động kinh .
Các thuốc khác , như gallamine , suxamethonium , và tubocurarine làm liệt các cơ chủ ý và được dùng với các thuốc gây mê để giãn các cơ trong khi thao tác phẫu thuật .
Các nhân tố khác làm tăng tiết mồ hôi gồm đau , buồn nôn , bồn chồn , và thuốc ( thuốc gây tiết mồ hôi ) .
Các nhân tố khác cần chú ý là độ an toàn , sự tiện lợi , giá cả , và độ nhạy cảm với thử nghiệm .
Các đặc trưng khác gồm lớn lách và có các mô tạo máu ( mô dạng tủy ) trong các vị trí bất thường , như trong gan và lách .
Các lỗ rò khác là biến chứng phẫu thuật , thí dụ sau phẫu thuật túi mật , mật có tiếp tục thoát ra trên bề mặt qua vết thương gây ra một lỗ rò mật .
Cũng có những tủ ấp dùng nuôi vi trùng trong các đĩa Petri hay để ấp cho trứng nở .
Các chức năng khác của phổi gồm sự bốc hơi nước : một nhân tố quan trọng trong việc cân bằng dịch và điều hòa nhiệt trong cơ thể .
Các loại thuốc tránh thai hormone khác gồm viên ngừa thai nhỏ , chỉ có progestogen , và các thuốc chích progestogen chỉ cần chích ba tháng một lần .
Các cách đo lường sanh sản khác gồm tỉ lệ sanh hợp pháp ( số trẻ sống sanh ra trên 1000 phụ nữ từ 16 - 44 tuổi đã kết hôn một lần ) và tỉ lệ sanh không hợp pháp ( số sanh không hợp pháp trên 1000 phụ nữ không kết hôn hay ở goá , tuổi từ 15 - 44 ) .
Các glycoside thực vật khác là những độc tố thực phẩm thiên nhiên , thấy trong cây khoai mì , quả hạnh , và các sản phẩm thực vật khác , và có thể sinh ra hydrogen cyanide nếu các thức vật này không được chế biến đúng cách trước khi ăn .
Các thụ thể khác nhạy cảm với những kích thích đặc hiệu khác nhau , như áp suất hay khi gặp các hóa chất .
Các trường phái khác gồm chủ nghĩa hành vi , thuyết tổng thể , và phân tâm học .
Các tác động phụ khác gồm buồn nôn , nôn , loét miệng , và tiêu chảy .
Các tác động phụ khác gồm chóng mặt , mờ mắt , run , rối loạn tiêu hóa , và thiếu điều hòa cơ .
Các tác động phụ khác gồm buồn nôn , nôn , tiêu chảy , lưu giữ dịch , và sốt .
Tác động phụ khác gồm buồn nôn , nôn , mất ăn ngon , và vàng da .
Tác động phụ khác gồm buồn nôn , nôn , rụng lông tóc , và phản ứng da .
Các vị trí khác gồm trực tràng ( trĩ ) và tinh hoàn ( giãn tĩnh mạch tinh ) .
Các nơi có polyp khác là tai , dạ dày , và ruột .
Các chuyên viên khác trong y tế cộng đồng ( SCM ) có trách nhiệm chỉ dẫn và phối hợp với các ban sở thích hợp ( như là y tế trẻ em , sở xã hội , thông tin và kế hoạch , và nhân lực ) .
Các loại Hippelates khác có thể liên quan đến việc truyền bệnh viêm kết mạc .
Các loại Salmonella khác gây ngộ độc thực phẩm , viêm dạ dày ruột , và nhiễm trùng huyết .
Các loại khác sinh độc gây ngộ độc thực phẩm .
Các bào tử khác là phương tiện giúp sinh vật có thể lan tràn theo cách sinh dưỡng .
Các thuốc kìm huỷ giao cảm khác là các chất phong bế beta , có tính phong bế chọn lọc các thụ thể beta tiết adrenaline và ảnh hưởng chủ yếu đến tim .
Các triệu chứng khác gồm mi mắt trên rũ xuống ( sa mi mắt ) , nhìn một hóa hai , và loạn vận ngôn .
Các triệu chứng khác gồm lớn lách , gan , và các hạch bạch huyết .
Các triệu chứng khác gồm lớn lách và có những bất thường ở tủy xương .
Các kiểu viêm da khác có thể gây ra do xà bông hay chất tẩy rửa ( thí dụ , trong tả lót ) hay do ánh sáng mặt trời .
Các vắcxin khác gồm những độc tố được xử lý đặc biệt ( biến độc tố ) hay các vi trùng chết nhưng vẫn còn tính kháng nguyên .
Biến dạng khác là bàn chân vẹo vào , trong đó gót chân quay vào trong và bàn chân vẹo ra , trong đó bàn chân của bệnh nhân bị quay ra phía ngoài .
Những người này cũng có thể được nhận vào một trong 26 trung tâm phục hồi lao động để đánh giá tiềm năng và tái thích nghi với môi trường lao động cho những người đã không làm việc trong thời gian dài vì lý do sức khỏe .
Các thuốc khác ( như piperazine ) là các thuốc trừ giun sán .
Các loại khác , bao gồm sulphaguanidine , rất ít được hấp thu và do đó được dùng chữa các bệnh trong đường dạ dày ruột , như kiết lỵ vi trùng và viêm dạ dày ruột .
Các chất khác , gọi là acid amin tối cần thiết , phải được nhận từ chất đạm trong chế độ ăn .
Vài ngành khác căn cứ vào các ý tưởng không có liên quan gì với ngành y khoa chuẩn .
Số khác được tìm thấy trong thành các động mạch và tĩnh mạch lớn khác và một số thấy trong thành tim .
Các globulin khác có nhiệm vụ chuyên chở các chất béo , sắt , hay đồng trong máu .
Một số khác bị nghi là có khả năng sinh u trên người , gồm papovavirus , adenovirus , và vi rút herpes .
Các nang khác là những khối u có chứa những tế bào tiết ra chất nhầy hay các chất khác , và một dạng khác của nang được tạo thành do ký sinh trùng trong cơ thể ( xem nang hydatid ) .
Các loại khác chỉ đặc biệt dùng cho petit mal ( như ethosuximide và troxidone ) hay cho grand mal và động kinh cục bộ ( như phenytoin , primidone , carbamazepine ) .
Một số khác tiêu hủy các mô ký chủ và phóng thích độc tố trong cơ thể , như vậy làm tổn hại sức khỏe và gây bệnh .
Các bệnh khác xảy ra như những dịch bộc phát , thí dụ viêm não ngủ lịm ( bệnh ngủ ) .
Oác chất khác có thể dùng như thuốc sát trùng và chất diệt khuẩn .
Một số khác có thể muốn được điều trị để thay đổi những lệch lạc này : liệu pháp ác cảm có thể dùng , cũng như tạo điều kiện cho các khả năng tưởng tượng tình dục bình thường về cư xử có thể gây khoái lạc .
Các nọc độc khác gây tác động rộng hơn và có thể gây chết .
Các bộ khác cảm nhận được khi nào nhịp tim tự nhiên xuống dưới mức đã định trước , và kế đó kích thích tim ( bộ điều hòa theo yêu cầu ) .
Trong trường hợp khác đắp gạc có lẽ hiệu quả trong việc kiểm soát sự mất máu .
Nếu không phải phẫu thuật cắt bỏ vùng xương tăng sinh .
Viêm tai ngoài là viêm ở ống giữa màng nhĩ và lỗ mở ở phía ngoài tai ( ống tai ngoài ) , và thường thấy ở những người hay bơi lội ( bệnh tai do bơi lội ) .
Viêm tai trong ( viêm mê đạo ) là viêm ở tai trong , gây bộc phát nôn , chóng mặt và mất thăng bằng .
Viêm tai giữa là viêm , thường do nhiễm vi trùng hay vi rút , ở tai giữa ( phòng nằm sau màng nhĩ và chứa ba tiểu cốt truyền âm thanh vào tai trong ) .
Các dịch vụ cho bệnh nhân ngoại trú gồm khám nghiệm chuyên khoa có hẹn trước , X quang , thử nghiệm phòng thí nghiệm , liệu pháp sinh lý và các dịch vụ về tai nạn và cấp cứu cho các bệnh nhân cần chăm sóc khẩn cấp .
Sự bộc phát rất hiếm xảy ra trong những điều kiện vệ sinh tốt .
Các nhân viên bên ngoài ( thí dụ các tổ chức xã hội ) được bao gồm khi cần .
Bên ngoài hệ thần kinh trung ương , chất dẫn truyền thần kinh chính là acetylcholine .
Tình trạng vùng đáy của một vết loét sâu trong giác mạc bị lồi ra ngoài .
Các đám mô lymphô hình bầu dục trên niêm mạc trong ruột non .
Cũng có hơn 100 chất khác nhau nhưng chỉ ở dạng vết .
Có hơn 80 bệnh có thể gây viêm khớp , gồm viêm khớp dạng thấp , viêm xương khớp , thống phong , lao và các bệnh nhiễm khác .
Sau một thời gian mạng này co lại , tạo thành một khối cứng để hàn các huyết quản bị tổn hại .
Các triệu chứng giảm dần trong 2 - 3 tuần sau đó , nhưng trẻ vẫn còn có thể bị ho trong nhiều tuần .
Khoảng 8 - 9 ngày sau đó , tất cả các điểm chuyển thành nốt sần ( vết chấm ) rồi thành các bóng hình hạt đậu lúc đầu có nước ( mụn nước ) nhưng không lâu sẽ chứa đầy mủ ( mụn mủ ) .
Tuyến cận giáp hoạt động quá độ .
Tình trạng tuyến giáp hoạt động quá mức do khối u hay tăng sinh tuyến , hay do bệnh Graves .
Dùng quá liều có thể có những hậu quả nghiêm trọng ( xem barbiturism ) .
Không kềm được do quá tải là thoát nước tiểu ra khỏi bàng quang đã đầy , thường xảy ra nhất ở các ông già bị tắc dòng chảy khỏi bàng quang hay ở các bệnh nhân bị các rối loạn thần kinh ảnh hưởng tới việc kiểm soát bàng quang .
Tăng sinh và biến dạng các xương hộp sọ ( xem chứng đầu sư tử ) .
Tăng sinh xương thấy khi chụp X quang gần một bờ khớp .
Tăng sinh các tế bào của hệ lưới nội mô , gồm ra các chỗ sưng riêng lẻ ở tủy xương ( u hạt ưa eosin ) hay làm tiêu hủy xương của hộp sọ ( bệnh Hand - Schuller - Christian ) .
Tình trạng các xương hộp sọ phát triển quá mức , có vẻ giống như đầu sư tử .
Sản sinh quá độ hay rối loạn sản sinh các sợi vàng ( đàn hồi ) trong mô liên kết , đặc biệt bệnh tăng sinh sợi đàn hồi nội tâm mạc làm thành tâm thất trái bị dày lên .
Sản xuất quá nhiều aldosterone , một trong những kích thích tố tiết ra từ vỏ thượng thận , dẫn tới sự bất thường về số lượng của sodium , potassium , và nước trong cơ thể .
Sự sản sinh quá độ của các bạch cầu này , các loại bạch cầu còn non hay bất thường , ức chế sản sinh các bạch cầu , hồng cầu và tiểu cầu bình thường .
Dùng quá nhiều trong thời gian dài sẽ đưa đến đần độn tâm thần , yếu ớt , buồn ngủ , mất cảm giác , nói líu nhíu , và đôi khi hôn mê .
Thường trứng rụng vào khoảng giữa mỗi chu kỳ , và vì vậy với những phụ nữ có kinh nguyệt đều , nó có thể tính các ngày ở đầu và cuối chu kỳ khi sự giao hợp rất ít có khả năng gây mang thai .
Sự phóng noãn được kích thích do hormone hoàng thể hóa do tuyến yên trước tiết ra .
Oxalic acid là một chất kích thích tại chỗ mạnh ; khi nuốt phải nó sẽ gây cảm giác cháy bỏng trong miệng và họng , nôn ra máu , khó thở , và trụy tuần hoàn .
Keratin ở đây bị oxy hoá sẽ biến thành màu đen là nguyên nhân của sự biến đổi màu đen .
Oxy và dưỡng chất phân tán qua các thành mao mạch vào trong tế bào gan .
Oxy dùng trong trị liệu trong nhiều tình trạng trong đó các mô không được cung cấp đầy đủ oxy qua phổi ( xem thiết bị cấp oxy , lều oxy ) .
Oxy có vai trò thiết yếu cho hầu hết các dạng sống vì nó kết hợp hóa học với glucose ( hay một số nhiên liệu khác ) để cung cấp năng lượng cho các tiến trình chuyển hóa .
Máu có oxy dẫn tới gan qua động mạch gan .
Oxy hemoglobin là dạng trong đó oxy được chuyên chở từ phổi đến các mô để phóng thích oxy trong mô .
Oxytocin có thể dùng uống hay chích để trợ sanh .
Ozone là một chất oxy hóa rất mạnh và được tạo thành khi oxy hay không khí bị phóng điện vào .
Ozone thấy trong khí quyển ở độ cao rất cao và có nhiệm vụ tiêu hủy phần lớn các bức xạ tử ngoại của mặt trời .
P . irritans , bọ chét người , là ký sinh thường thấy ở người , và vết đốt của chúng có thể gây ngứa dữ dội và nhiễm trùng .
P . megistus quan trọng trong việc truyền bệnh Chagas sang người ở Brazil .
P . pseudomallei là tác nhân gây bệnh melioidosis .
P . ventricosus đôi khi tấn công người và có thể gây viêm da dị ứng gọi là ngứa hạt .
Những người ưa thích trẻ em có thể yêu cầu được trị liệu vì xã hội không công nhận : liệu pháp cư xử có thể được dùng , hay xung động tình dục có thể giảm bằng dược liệu pháp .
Đau , liệt và các đặc điểm khác có thể biến mất khi cho bệnh nhân trở lại môi trường áp suất cao và sau đó giảm dần , do đó các bong bóng sẽ tan trong máu trở lại .
Đau , đỏ , và sưng bao quy đầu xảy ra di nhiễm trùng .
Đau : một trong các dấu hiệu của sự viêm trong một mô , ba dấu hiệu khác là nóng , đỏ , và sưng .
Đau ở phần thấp nhất của cột sống ( xương cụt ) và ở vùng lân cận .
Đau ở phía sau miệng , thường do nhiễm vi trùng hay vi rút ở amyđan ( viêm amyđan ) hay họng ( viêm họng ) .
Cảm thấy đau dọc theo mặt sau và mặt ngoài đùi , chân và bàn chân .
Đau thấy ở một bộ phận cơ thể khác hơn ở nơi đáng lẽ bị đau .
Đau trong một khớp , không có sưng hay các dấu hiệu khác về viêm khớp .
Đau ở trung tâm ngực , gây ra bởi sự tập luyện và giảm bớt lúc nghỉ , và có thể lan ra tới xương hàm và cánh tay .
Đau trong mắt do ánh sáng quá chói .
Đau ở bụng dưới thấy ở giữa các kỳ hành kinh , tức là khi tế bào trứng được phóng thích ra khỏi noãn sào .
Đau trong răng do thay đổi áp suất khí quyển trong khi không khí chuyển động hoặc sự leo núi .
Đau được giảm bằng cách mang vòng cổ ( khi vùng cổ bị ảnh hưởng ) hay đai phẫu thuật ( cho cột sống phía dưới ) để ngăn chuyển động .
Đau giới hạn ở các xương sườn . Từ này hiện ít dùng .
Đau có thể thấy ở phần đã bị cắt đi .
Đau do tắc túi mật hay ống mật chủ , thường vì bị sỏi .
Tình trạng một phụ nữ bị đau khi giao hợp hay khó giao hợp .
Tình trạng giãn kịch phát các mạch máu ngoài da , gây đau , thường ảnh hưởng tới bàn chân và các chi .
Cảm giác ngứa đau và tê ở mặt ngoài đùi khi dây thần kinh bên ngoài da bị kẹt khi đi qua các mô xơ và cơ ở đùi .
Đau trong tử cung trong vài ngày đầu sau khi sanh , do co thắt cơ tử cung khi kích thước tử cung trở lại lúc như chưa có thai .
Các phấn thoa thường chứa các chất sát trùng , chất làm se , chất ăn mòn , hay thuốc giảm đau .
Các thuốc tạm trị thường dùng trong trị liệu các bệnh như ung thư .
Xanh xao có thể kết hợp với cách sống ở mãi trong nhà .
Xúc chẩn cũng dùng để phát hiện tình trạng có thai nhi trong tử cung ( xem hiện tượng thai bập bềnh ) .
Pancreatin dùng trong các tình trạng trong đó sự phân tiết tuyến tụy thiếu ; thí dụ , trong viêm tụy .
Pantothenic acid thấy trong nhiều loại thực phẩm và vì thế khả năng bị thiếu hụt ít có .
Các u nhú , phát triển trên biểu bì , thường có dạng mỏm hình nón , hình dẹp , hay dạng cứng , đường kính từ 2 - 5 mm .
Sáp paraffin ( paraffin cứng ) , một hỗn hợp màu trắng nhạt gồm các hydrocarbon rắn nóng chảy ở 45 - 60oC , dùng trong y khoa , chủ yếu làm chất nền cho các thuốc mỡ .
Paragonimus được chữa bằng các loại thuốc như bithionol và chloroquine .
Các thanh kim loại song song xuyên qua chỗ tận cùng của hai xương được nối liền tạo thành một thủ thuật làm cứng khớp .
Tê liệt . Từ cổ xưa này còn dùng trong các danh từ kép , như liệt Bell , liệt não , và liệt Todd .
Liệt liên quan đến cả hai bên cơ thể và ảnh hưởng đến chân nặng hơn ở tay .
Liệt cả hai chân , thường do bệnh hay tổn thương của dây cột sống .
Liệt các cơ mi mắt ( xem thể mi ) .
Liệt dây thần kinh mặt gây yếu các cơ một bên mặt và mất khả năng nhắm mắt .
Liệt mống mắt thường kết hợp với liệt thể mi và gây ra do tổn thương , viêm , hay việc dùng các loại thuốc trong mắt .
Liệt các chi không kết hợp với những bất thường hữu cơ .
Liệt các cơ nâng cổ tay , gây ra do tổn hại thần kinh quay .
Tắc ruột do liệt là tắc chức năng của hồi tràng vì mất chuyển động ruột ( sự nhu động ) , điều này có thể do phẫu thuật ruột ( xem phẫu thuật mở bụng ) , tổn thương dây cột sống , thiếu potassium trong máu ( giảm kali huyết ) , hay viêm phúc mạc .
Viêm tủy xám gây liệt rất ít thấy .
Các nhân viên cận y khoa trong bệnh viện gồm các điều dưỡng , các nhân viên X quang , các chuyên gia sinh lý trị liệu , và các chuyên gia dinh dưỡng .
Á protein xuất hiện trong các bệnh ác tính ở lách , tủy xương , gan , v . v .
Nhiễm độc paraquat hầu như chắc chắn sẽ bị tử vong .
Ký sinh trùng trong máu của người bệnh được hút vào dạ dày của muỗi mỗi khi nó đốt .
Các mút dây thần kinh phó giao cảm phóng thích acetylcholine .
Các thuốc kìm hủy phó giao cảm là kháng phó giao cảm .
Các loại thuốc chống phó giao cảm là các chất gây tiết mồ hôi .
Các loại thuốc giống phó giao cảm đều có tác động này .
Hội chứng liệt rung Parkinson là một bệnh ảnh hưởng tới hạch đáy ở não , trong nhiều trường hợp không có nguyên nhân được tìm thấy .
Một phần được bài tiết ra theo phân ( vết cũng có thể có trong nước tiểu ) .
Một phần urobilinogen được tái hấp thu và trở lại gan .
Một phần xoang niệu dục cũng góp phần tạo thành âm đạo .
Một phần sụn Meckel phát triển thành xương búa ( một tiểu cốt trong tai ) khi trưởng thành .
Một phần của não trước gồm một băng mô thần kinh hẹp ở trần não thất thứ ba ( kể cả vùng có tùng màng mạch ) và tuyến tùng quả . .
Một phần của não sau gồm cầu não và tiểu não và tiếp tục phía dưới là hành tủy .
Phần bên trong của mắt đối diện với đồng tử .
Giải phẫu cắt bỏ một phần là lấy đi một đoạn ruột già .
Cắt gan từng phần là cắt bỏ một hay nhiều thùy gan , có thể phải thực hiện sau tổn thương nặng hay khi phải lấy đi một khối u trong một phần gan .
Tắc một phần đường thở ở trẻ thơ , gây ra do cảm lạnh thông thường .
Sự thiếu vắng một phần hoặc hoàn toàn của xương sau sọ và của bán cầu não của não bộ .
Tắc hậu môn một phần hay toàn bộ : một tình trạng , phát hiện khi sanh ra , do hậu môn không phát triển được bình thường trong phôi .
Mất khả năng từng phần hay toàn bộ để thực hiện một hoạt động xã hội , nghề nghiệp hay các hoạt động khác .
Mất từng phần hay toàn bộ khả năng nghe ở một hay cả hai tai .
Cắt bỏ một phần dây thần kinh cũng gây hiệu quả như làm nghẽn dây thần kinh hoành và phân chia ( mở dây thần kinh hoành ) .
Các hạt thấy trong nhân và bào tương của tế bào , thường sau khi bị nhiễm vi rút .
Các hạt thấy trong những tế bào của phát ban ngoài da ở các bệnh nhân bị ngưu đậu hay phó đậu .
Sai khớp một phần , do đó các đầu xương không còn thẳng hàng nhưng vẫn tiếp xúc với nhau .
Các phần của dây chằng này sẽ phát triển thành thận , noãn sào hay dịch hoàn và các ống dẫn liên quan .
Miễn dịch thụ động chỉ tồn tại một thời gian ngắn , tạo nên bằng cách chích các kháng thể đã làm sẵn trong kháng huyết thanh lấy từ người khác hay súc vật đã có miễn dịch .
Miễn dịch thụ động , chỉ là tạm thời , có thể đạt được bằng cách chích kháng huyết thanh , nhưng nếu muốn có được miễn dịch chủ động , phải dùng tới các kháng nguyên đã xử lý , để kích thích cơ thể sản sinh ra kháng thể của chính mình .
Những cử động bị động được gây ra bằng cách thao tác trên các khớp bởi các nhà sinh lý trị liệu .
Các sinh vật gây bệnh có trong đất , các sinh vật từ các ký chủ trung gian động vật , hay các sinh vật sống cộng sinh trong cơ thể cũng có thể gây nhiễm .
Sự nhái lại bệnh lý các động tác của người khác .
Sự lặp lại bệnh lý các lời nói của người khác .
Thường cho bệnh nhân dùng aspirin và codeine để giảm đau , và thuốc nước calamine hữu ích trong việc làm dịu ngoại ban kích thích .
Bệnh nhân bị vàng da nhẹ , đặc biệt khi đói hay khi bị nhiễm trùng nhẹ .
Các bệnh nhân quá nhạy cảm với penicillin có thể bị dị ứng .
Các bệnh nhân quá nhạy cảm với penicillin sẽ bị các phản ứng dị ứng .
Bệnh nhân có thể được phát hiện bằng cách xác định kháng nguyên Úc châu trong máu của họ .
Bệnh nhân thường phải chữa bằng tâm lý liệu pháp .
Các bệnh nhân bị nhiễm độc digitalis nhìn thấy mọi vật thành xanh hay vàng .
Các bệnh nhân không hài lòng về việc điều trị có thể được chỉ dẫn ở hội đồng sức khỏe cộng đồng về việc làm thế nào để trình bày những khiếu nại với nhà chức trách về sức khỏe .
Bệnh nhân bị bệnh đái tháo đường phải chịu một dạng nhiễm acid trong đó Na , k và thể ketone bị mất đi trong nước tiểu .
Những bệnh nhân có bệnh thận , thuốc có thể gây tổn hại hồng cầu .
Bệnh nhân có các triệu chứng này thường được chữa bằng tâm lý liệu pháp .
Bệnh nhân bị bệnh gốc được chữa bằng cách truyền máu nhiều lần .
Bệnh pellagra gây ra do chế độ ăn uống nghèo về nicotinic acid hay amino acid tryptophan , từ đó nicotinic acid có thể được tổng hợp trong cơ thể .
Đo khung chậu sẽ giúp xác định xem thai nhi có thể sanh ra theo đường bình thường không .
Việc xâm nhập cũng kích thích hoàn thành giảm phân và tạo thành thể cực thứ hai .
Penicillin dùng chặn diễn tiến của bệnh này .
Người hướng ngoại , thấy được khi lập bảng câu hỏi và thử thách là người có mức độ hướng về ngoại giới cao , những người này thích giao du và vượt trội , và không thể tạo điều kiện thường xuyên .
Các người có tính hướng nội cao ( người hướng nội ) đo bằng các bản câu hỏi và các trắc nghiệm tâm lý , có khuynh hướng chỉ có một ít bạn , thích theo đuổi các hoạt động một khi họ đã bắt đầu , và mẫn cảm cao với việc tạo điều kiện thường xuyên .
Người ta nguời không chịu được những cảm xúc của mình ( thí dụ tức giận ) sẽ tưởng tượng rằng những người khác cũng đang cảm thấy như vậy ( thí dụ đang hành hạ ) .
Những người không có yếu tố này là Rh - âm .
Những người có điểm cao trong trắc nghiệm thần kinh thường hay lo âu và dễ xúc cảm mạnh và sẽ dễ bị loạn thần kinh hơn .
Những người có da mẫn cảm cao như vậy có thể " viết " trên da bằng ngón tay hay một vật cùn , áp suất sẽ tạo nên những lằn giữ được lâu .
Người có thị giác như vậy sẽ hợp các màu cho thấy bằng hỗn hợp hai màu mà họ phân biệt được .
Những người thức dậy trong giai đoạn ngủ này thường cho biết là họ đang nằm mơ .
Sự nghe một âm thành hai do khuyết tật ở ốc tai trong tai trong .
Nhận thức hình dạng , độ sâu , và khoảng cách một vật do có thị giác hai mắt .
Điếc nhận thức do một thương tổn của ốc tai ở tai trong , của thần kinh thính giác , hay các trung tâm nghe trong não .
Tiếp đầu ngữ chỉ mô đệm , chất dính như keo .
Xuyên thủng cũng có thể xảy ra bất ngờ do các dụng cụ , thí dụ ống soi dạ dày có thể xuyên thủng dạ dày , một cái nạo có thể làm thủng tử cung hay do tổn thương ; thí dụ đối với màng nhĩ .
Sự thủng của chỗ loét trong hệ thống tiêu hóa hoặc ruột thừa bị nhiễm trùng nặng , hoặc vỡ gan hay lách sau khi bị thương nặng , tất cả gây ra đau bụng cấp đòi hỏi điều trị khẩn cấp .
Các ổ tụ máu quanh hậu môn gây ra do đứt một tĩnh mạch nhỏ trong hậu môn .
Tràn dịch ngoại tâm mạc có thể hút đi bằng kim luồn qua thành ngực .
Viêm ngoại tâm mạc có thể thấy riêng rẽ hay là một phần của viêm toàn tim ( xem viêm nội mạc cơ tim ) .
Viêm quanh bàng quang kết hợp với một áp xe khung chậu sẽ hết sau khi áp xe được phẫu thuật dẫn lưu .
Bệnh nha chu bao gồm viêm nướu và giai đoạn tiến triển hơn của viêm nha chu gây ra việc thành lập các khoảng trống giữa nướu và răng ( túi nha chu ) , mất một số sợi gắn răng với hàm , và mất xương .
Thuốc giãn mạch ngoại biên , như cyclandelate , phenoxybenzamine , và tolazoline , tác động với mạch máu ở các chi , và dùng chữa các tình trạng tuần hoàn khác như xanh tím đầu chi , cước , và bệnh Raynaud .
Lở mép có thể gây ra do liếm môi lâu dài hay do thiếu vitamin trong chế độ ăn uống .
Giữ bất động vĩnh viễn một khớp thực hiện bằng thủ thuật làm cứng khớp .
Sự đỏ và sưng thường xuyên của mũi .
Thiếu máu ác tính có đặc trưng bởi kém sản sinh hồng cầu và có các nguyên hồng cầu khổng lồ trong tủy xương .
Bệnh nhân da ẩm lạnh bao gồm các tình trạng như cước , chứng xanh tím đầu chi , chứng đỏ tím , và bệnh Raynaud .
Tình trạng người trưởng thành còn có các đặc điểm về thể chất và tâm lý của trẻ em .
Tình trạng cứng ra và co lại thường xuyên của mô liên kết trong cơ thể .
Những người cần giúp đỡ vì mắc đồng tính luyến ái sẽ có lợi hơn khi được khuyến cáo để giảm lo âu và tội lỗi hơn là cố gắng tìm cách thay đổi thái độ tình dục của họ .
Các phương pháp có tính cách thuyết phục dùng khuyến khích dân chúng ( từng cá nhân hay từng nhóm ) áp dụng các cách sống mà người giảng dạy tin là sẽ cải thiện được sức khỏe và từ bỏ các thói quen được coi như có hại cho sức khỏe hay có khả năng làm cho người ta bị chết sớm hơn .
Xét nghiệm PET dùng trong chẩn đoán và chữa trị các bệnh nhân bị liệt não hay bị các tổn hại não tương tự .
Các đốm xuất huyết xảy ra , thí dụ , khi bị ban xuất huyết .
Động kinh nhỏ thường thuyên giảm khi trưởng thành .
Động kinh nhỏ ít khi xuất hiện trước khi lên ba hay sau tuổi thành niên .
Thực bào gồm nhiều bạch cầu ( xem bạch cầu ) và các đại thực bào , có vai trò quan trọng trong cơ chế bảo vệ cơ thể .
Các tế bào thực bào lót trong lưới mạch máu ở gan ( xem đại thực bào ) .
Viêm tĩnh mạch có thể có biến chứng nhiễm trùng ( xem viêm tĩnh mạch cửa ) hay ung thư , đặc biệt dạ dày , phế quản , hay tuyến tụy .
Các nốt phồng thường sẵn sàng tái phát và được cho là do một kiểu dị ứng với trực khuẩn lao .
Phormia và Wohlfahrtia gây nhiễm các vết thương và vết loét mở .
Các phosphatase có vai trò quan trọng trong hấp thu và chuyển hóa các carbohydrate , nucleotide , và phospholipid , và thiết yếu trong sự vôi hóa các xương .
Phospholipid là chất cấu thành của tất cả các mô và cơ quan , đặc biệt trong não .
Các hợp chất phospho là những phần cấu thành chính trong các mô của cả thực vật và động vật .
Phosphorylase thấy trong gan và thận , ở đó enzyme này liên quan đến việc phân hủy glycogen thành glucose - 1 - phosphate .
Các sinh vật quang tự dưỡng , gồm thực vật xanh và một số vi trùng , dùng ánh sáng mặt trời làm nguồn năng lượng .
Chứng sợ ánh sáng có thể kết hợp với sự giãn đồng tử như kết quả của việc dùng thuốc với bệnh nhức nửa đầu , sởi , rubella , hay viêm màng não .
Bệnh Phthirus có thể chữa bằng cách thoa các thuốc chứa gamma benzene hexachloride .
Kích thích vật lý của bộ phận sinh dục ngoài của người nam hay người nữ để gây khoái cảm tình dục , có thể đưa đến cực khoái .
Sự hoạt hóa sinh lý của vỏ não do các trung tâm ở dưới não như hệ thống hoạt hóa lưới , gây ra yếu ớt và tỉnh táo . Người ta cho rằng những mức độ thấp hay cao quá mức của tỉnh thức sẽ đưa đến những vấn đề về bệnh học thần kinh - tâm thần , như cơn ngủ thoáng qua và cơn hưng cảm .
Những thay đổi về sinh lý có thể gồm tăng nhịp tim , huyết áp , ra mồ hôi , v . v … .
Các sắc tố quan trọng về mặt sinh lý gồm sắc tố máu ( đặc biệt hemoglobin ) , sắc tố mật , và sắc tố võng mạc ( xem rhodopsin ) .
Các nhà sinh lý trị liệu và người nắn xương dùng thao tác để phục hồi hoạt động cho các khớp đã bị cứng .
Physostigmine kéo dài tác dụng của acetylcholine do nó phong bế phân hóa tố cholinesterase .
Nhiễm sắc tố có thể gây ra do sắc tố tự nhiên , như muối mật ( như khi bị hoàng đản ) hay melanin , hay do các chất ngoại lai , như trong nhiễm độc chì hay arsenic .
Các vùng nhiễm sắc tố melanin ở lớp màng nhầy lót phía trong má .
Các điểm có sắc tố trên da ( điểm màu cà phê sữa ) cũng thường thấy .
Nốt mủ xảy ra với số lượng lớn trên ngực , lưng , và mặt thường được gọi là trứng cá , một tình trạng thường thấy ở tuổi thành niên .
Trong khi mang thai các vân này có màu hồng nhạt , chúng sẽ chuyển thành màu trắng sau khi sanh .
Bệnh pinta hiếm khi gây mất năng lực hay tử vong , và chữa trị với penicillin có kết quả tốt .
Giun kim gây bệnh Enterobius , một bệnh thường thấy ở trẻ em trên khắp thế giới .
Phù nề nốt lõm là các mô bị sưng do có quá nhiều dịch , trong đó khi ấn ngón tay vào sẽ để lại một vết lõm tạm thời trên da .
Những người lùn do tuyến yên có thiếu hụt hormone tăng trưởng do một khuyết tật trong tuyến yên .
Bệnh vảy cám trắng là một tình trạng rất thường gặp ở trẻ em và thanh thiếu niên , trong đó những vết ban tròn , nhạt , không đều xuất hiện trên mặt .
Thấy rõ hay phát hiện dễ dàng : dùng cho các bệnh có các dấu hiệu và triệu chứng quan sát được , ngược lại với các bệnh không hề được nghĩ đến trong nhiều năm dù chúng gây ra những tổn hại âm ỉ .
Việc sanh tại nhà hiện nay tương đối hiếm , công việc của các nữ hộ sinh tại gia chủ yếu là chăm sóc tiền sanh và hậu sản , đặc biệt những người xuất viện sớm hơn 48 giờ sau khi sanh , và trong một số trường hợp nữ hộ sinh cũng đỡ đẻ tại các bệnh viện cộng đồng .
Gấp bàn chân ( hay bàn tay ) là uốn các ngón chân ( hay ngón tay ) , về phía dưới , về hướng gót chân ( hay lòng bàn tay ) .
Mụn cơm bàn chân thấy trên bàn chân .
Plasmin bình thường không có trong máu , nhưng tồn tại như một dạng tiền thân không hoạt động , plasminogen .
Phẩu thuật tạo hình vú để thay đổi hình dạng hay tăng hoặc giảm kích thước .
Phẫu thuật tạo hình trần miệng , thường để điều chỉnh khe vòm miệng hay các khuyết tật khác thấy khi sanh .
Tiểu cầu hình thành như các mảnh bào tương tróc ra khỏi các tế bào khổng lồ ( tế bào nhân khổng lồ ) trong tủy xương bằng cách nẩy chồi .
Sarcoma cơ vân đa hình xảy ra ở cuối thời trung niên , trong các cơ chi .
Viêm màng phổi luôn luôn phối hợp với một vài bệnh khác trong phổi , thành ngực , mô hoành , hay bụng .
Sự nắm kéo các đồ vật trên giường ở người bệnh bị mê sảng .
Khí sọ có thể phát hiện được dễ nhất bằng cách chụp X quang hộp sọ , hình chụp sẽ cho thấy không khí và mức dịch trong xoang .
Một bệnh xảy ra ở thợ cắt đá , một dạng khác của chứng bệnh bụi silic phổi .
Viêm phổi và viêm màng phổi có thể là một phần của hội chứng này .
Hồng cầu biến dạng có thể xếp vào nhiều loại căn cứ trên hình dạng của chúng ; thí dụ hồng cầu ellip ( dạng ellip ) và hồng cầu vỡ ( hình bán nguyệt ) .
Hồng cầu biến dạng đặc biệt thấy trong bệnh xơ tủy nhưng cũng có thể xảy ra có mức độ trong hầu hết các bệnh máu .
Nhiễm độc do một độc tố tạo thành trong cơ thể ngược lại việc nhiễm độc do một chất nuốt vào hay hấp thu từ bên ngoài .
Ngộ độc do hít phải beryllium hay các hợp chất của nó .
Ngộ độc do dùng quá liều canh - ki - na hoặc các loại quinine , quinidine hoặc cinchonine dẫn xuất từ canh - ki - na .
Ngộ độc do ăn phải lúa mạch có nhiễm nấm cựa gà .
Ngộ độc Strychnine sẽ gây co cứng cơ rất đau tương tự như bệnh uốn ván .
Ngộ độc do dùng quá liều aspirin hay các hợp chất chứa salicylate khác .
Ngộ độc do nuốt hay hút thuốc phiện hay các chất có nguồn gốc thuốc phiện , đặc biệt là morphine .
Một alkaloid độc có nguồn gốc từ thuốc lá , tác nhân gây quen thuốc ở những người hút thuốc lá thường xuyên .
Nhiễm độc các mô , dùng cho một số chất và tình trạng .
Bụi , lông thú , lông chim , mốc meo , và rác có thể gây ra bệnh sốt mùa hè .
Chứng tăng hồng cầu vô căn có thể chữa bằng cách trích máu , nhưng với các ca nặng hơn , cách chữa tốt nhất là xạ trị .
Các chất trùng hợp chỉ do một chất đơn hợp tạo thành gọi là đồng trùng hợp , còn do hai hay nhiều chất đơn hợp tạo thành gọi là dị trùng hợp .
Các chất trùng hợp có thể có trọng lượng phân tử từ vài ngàn đến nhiều triệu .
Viêm đa cơ là thí dụ thường xảy ra nhất , nhưng viêm cơ có thể thấy liên quan đến rối loạn collagen toàn thân , và một số nhỏ do nhiễm trùng hay nhiễm ký sinh gây ra .
Loạn sản sợi đa cốt bao gồm nhiều xương .
Polyp thường thấy trong mũi và các xoang , gây tắc , nhiễm trùng mãn , và chảy dịch .
Polyp thường cắt bỏ bằng phẫu thuật ( xem cắt bỏ polyp ) .
Polysaccharide có hai chức năng quan trọng : ( 1 ) là một dạng dữ trự năng lượng ; thí dụ glycogen trong súc vật và người và tinh bột ở thực vật , và ( 2 ) là một nguyên tố cấu trúc ; thí dụ mucopolysaccharide ở súc vật và người và cellulose ở thực vật .
Bệnh Pompholyx thường thấy nhất khi mới trưởng thành và các cơn bệnh xảy ra bất chợt , kéo dài cho tới sáu tuần .
Vệ sinh miệng kém là nhân tố góp phần chính , nhưng sức đề kháng của bệnh nhân cũng có một số ảnh hưởng .
Thị lực kém , không thấy có nguyên nhân là do bệnh nào của nhãn cầu hoặc hệ thống nhìn .
Bệnh Porocephalus đôi khi gặp ở những người da đen ở Trung Phi .
Tăng huyết áp cửa là kết quả hay xảy ra .
Có khả năng đáp ứng với một kích thích .
Những biến chứng của gây mê thiopentone có thể có suy nhiệt hô hấp , co cứng thanh quản , và viêm tĩnh mạch huyết khối .
Có thể có biến chứng xuất huyết hay sau đó bị hẹp hậu môn .
Tác dụng phụ có thể là buồn nôn , ói mửa , tiêu chảy , và đôi khi là phản ứng quá mẫn cảm .
Các tác dụng phụ có thể bao gồm đỏ da ( sau dùng đường uống ) và kích thích cục bộ ( với thuốc viên đặt âm đạo ) .
Tác động phụ của liệu pháp hydrocortisone có thể gồm loét dạ dày , tổn hại xương và cổ , ngưng tăng trưởng ở trẻ em và các dấu hiệu của hội chứng Crushing .
Đau thần kinh sau herpes là đau âm ỉ nặng ở nơi trước đó đã bị bệnh zona .
Viêm âm đạo sau tắt kinh do thiếu hormone sinh dục nữ .
Tư thế và ngôn ngữ có thể bị tổn hại nặng nề .
Thuốc đắp có chứa kaolin giữ nóng được trong một thời gian rất lâu trong khi sử dụng .
Dao mổ giác mạc dùng lực kéo có lưỡi quay hay dao động .
Kẹp cắt mạnh để cắt các mô , đặc biệt mô xương .
Co ruột mạnh , thường kèm theo đau .
Những loại thuốc mạnh , gồm cả corticosteroids , hiện nay đã có để kiểm soát các cơn suyễn , các cơn này có thể rất nghiêm trọng và kéo dài ( xem trạng thái suyễn ) .
Tiền kinh giật đôi khi phát triển thành một tình trạng nghiêm trọng hơn nhiều liên quan đến co giật ( xem kinh giật ) .
Các biến độc tố kết tủa dùng chống bệnh bạch hầu và uốn ván .
Phát triển tình dục sớm và nam hóa rõ rệt ở các cô gái , do sản xuất quá nhiều kích thích tố do vỏ thượng thận tiết ra ở tuổi còn nhỏ .
Tiên tri là nhận thức ngoài giác quan về những biến cố sẽ đến .
Tiếp đầu ngữ chỉ sự khác biệt , sự không tương đồng .
Tiếp đầu ngữ chỉ vùng thắt lưng .
Tiếp đầu ngữ chỉ ( trong y học ) phân nửa cơ thể bên phải hay bên trái .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. bên trái . 2. ( trong hóa học ) quay trái .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. một cục máu ( cục đông ) . 2. chứng huyết khối . 3. tiểu cầu .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. xoang . 2. xoang tĩnh mạch .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. ở trên ; nằm trên . 2. cực độ hay quá mức .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. chlorine hoặc chloride . 2. màu xanh .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. lửa . 2. cảm giác cháy bỏng . 3. sốt .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. đầu tiên . 2. nguyên thủy ; sớm . 3. một tiền chất .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. thịt hay mô thịt . 2. cơ .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. tốt , mạnh khỏe , hay dễ dàng . 2. bình thường .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. cứng lại hay dầy lên . 2. củng mạc . 3. xơ cứng .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. không có màu , màu trắng . 2. bạch cầu .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. nhiều . 2. quá mức . 3. toàn thân ; ảnh hưởng tới nhiều bộ phận .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. có chất độc ; có độc tố . 2. các độc tố hay ngộ độc .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. thối rữa . 2. chất đang phân hủy .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. bức xạ . 2. các chất phóng xạ .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. giảm bớt hay thu nhỏ lại . 2. thô sơ .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. sẹo ; mô sẹo . 2. nướu .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. lát cắt hay những lát cắt . 2. thủ pháp phẫu thuật .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. mỏng manh ; mỏng . 2. nhỏ . 3. nhẹ .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. kích thước nhỏ . 2. một phần triệu .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. tinh trùng . 2. cơ quan hay ống dẫn kết hợp với tinh trùng .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. nước mắt . 2. bộ phận sinh nước mắt .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. vòi Fallope 2. ống thính giác .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. tâm trí ; tinh thần . 2. tâm lý học .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. tinh thần hay hoạt động trí tuệ . 2. ý tưởng .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. vòm miệng . 2. xương vòm miệng .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. có khí hay hơi . 2. hô hấp .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. dây cột sống . 2. tủy xương . 3. myelin .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. gai . 2. dây cột sống .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. phần vảy của xương thái dương . 2. biểu mô vảy .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. thái dương . 2. thùy thái dương trong não .
Tiếp đầu ngữ chỉ 1. qua . 2. khắp hay hoàn toàn . 3. riêng .
Tiếp đầu ngữ chỉ quái thai hay dị dạng bẩm sinh .
Tiếp đầu ngữ chỉ một hợp chất có nitơ , như urê .
Tiếp đầu ngữ chỉ vòi , ống , đặc biệt vòi Fallope hay ống thính giác ( ống tai ngoài ) .
Tiếp đầu ngữ chỉ một ống hay một xoang dài , đặc biệt ống trung tâm của dây cột sống .
Tiếp đầu ngữ chỉ một khối u , tiếp đầu ngữ chỉ thể tích .
Tiếp đầu ngữ chỉ não thất hay tâm thất ( của não hay tim ) .
Tiếp đầu ngữ chỉ một đốt sống hay cột sống .
Tiếp đầu ngữ chỉ tất cả ; mọi : vì vậy ( trong y khoa ) ảnh hưởng tới tất cả các phần của một cơ quan hay mọi bộ phận trong cơ thể : toàn thân .
Tiếp đầu ngữ chỉ góc trong giải phẫu học .
Tiếp đầu ngữ chỉ tâm nhĩ hay tiền đình , thường dùng cho tâm nhĩ .
Tiếp đầu ngữ chỉ thở ; hô hấp .
Tiếp đầu ngữ chỉ màu hoặc sắc tố .
Tiếp đầu ngữ chỉ mô liên kết , đặc biệt các dây chằng .
( tiếp đầu ngữ ) chỉ khó , bất thường , hay rối loạn .
Tiếp đầu ngữ chỉ bệnh , rối loạn , hay bất thường .
Tiếp đầu ngữ chỉ bằng nhau , đồng nhất hay tương tự .
Tiếp đầu ngữ chỉ có kích thước cực nhỏ , tiếp đầu ngữ chỉ một phần của một tỷ ( 10 - 9 ) .
Tiếp đầu ngữ chỉ ít , tiếp đầu ngữ chỉ thiếu .
Tiếp đầu ngữ chỉ đầu tiên , bắt đầu , ban sơ , cổ xưa .
Tiếp đầu ngữ chỉ miễn dịch hay đáp ứng miễn dịch .
Tiếp đầu ngữ chỉ không hoàn toàn hay không phát triển đầy đủ .
Tiếp đầu ngữ chỉ bạch huyết hay hệ bạch huyết .
Tiếp đầu ngữ chỉ hơn một ; nhiều .
Tiếp đầu ngữ chỉ dây thần kinh hay hệ thần kinh .
Tiếp đầu ngữ chỉ một , đơn độc , hay một mình .
Tiếp đầu ngữ chỉ một phần triệu - triệu ( 10 - 12 ) .
Tiếp đầu ngữ chỉ sự chống lại , tác động ngược lại , làm giảm bớt .
Tiếp đầu ngữ chỉ đặc trưng cho cá thể .
Tiếp đầu ngữ chỉ ngửi hay mùi , tiếp đầu ngữ chỉ thẩm thấu hay áp suất thẩm thấu .
Tiếp đầu ngữ chỉ bề ngoài giống như ; giả .
Tiếp đầu ngữ chỉ cấm chỉ hay thiếu hụt .
Tiếp đầu ngữ chỉ chất xám trong hệ thần kinh .
Tiếp đầu ngữ chỉ mỏm chân bướm ở xương bướm .
Tiếp đầu ngữ chỉ các cơ quan sinh dục .
Tiếp đầu ngữ chỉ mỏm trâm ở xương thái dương .
Tiếp đầu ngữ chỉ tinh hoàn .
Tiếp đầu ngữ chỉ mỏm ức ( thuộc xương ức ) .
Tiếp đầu ngữ chỉ một hay nhiều bộ phận bị dày lên , màng cứng .
Tiếp đầu ngữ chỉ nước tiểu hay hệ tiết niệu .
Tiếp đầu ngữ chỉ biến đổi , không đều .
Tiếp đầu ngữ chỉ nước hay chất dịch như nước .
Tiếp đầu ngữ chỉ phụ nữ hay cơ quan sinh dục nữ .
Thai kỳ kéo dài khoảng 226 ngày , từ khi thụ thai đến khi sanh con , và thai nhi bình thường phát triển trong tử cung ( so sánh với mang thai lạc vị ) .
Pregnenolone là một vật phẩm trung gian quan trọng trong việc tổng hợp hormone steroid , và có thể - tùy theo hướng tổng hợp - biến đổi thành các corticosteroid ( glucocorticoid hay mineralocorticoid ) , androgen , hay oestrogen .
Già trước tuổi về tâm trí và cơ thể , làm cho một người bị giảm các khả năng cơ thể và tâm trí bình thường chỉ thấy ở người già .
Sự đóng sớm các khớp giữa các xương sọ trong khi phát triển , gây biến dạng hộp sọ .
Cấp thuốc tiền mê thường gồm chích một loại thuốc làm dịu , để bệnh nhân nguôi đi , cùng với một loại thuốc như atropine để làm khô các phân tiết phổi ( nếu không có thể sẽ bị hít vào trong khi gây mê ) .
Cơ sở có đăng ký để pha chế và phân phối thuốc , và bán các thuốc độc .
Có định kiến về các chức năng tự nhiên trong cơ thể và về tình trạng kém sức khỏe .
Một chế phẩm dùng giết các loại côn trùng phá hoại hay mang bệnh .
Các chế phẩm của dung dịch dextran dùng trong truyền dịch , để tăng thể tích huyết tương .
Sa sút trí tuệ trước khi già xảy ra ở những người trẻ và trung niên .
Áp suất thì cao nhất trong thời kỳ tâm thu , khi các tâm thất co lại ( huyết áp tâm thu ) , và thấp nhất trong thời kỳ tâm trương , khi các tâm thất giãn ra và đầy lại ( huyết áp tâm trương ) .
Áp suất trên một rễ thần kinh sẽ gây đau dây thần kinh hông lớn , và nếu nghiêm trọng sẽ tổn hại chức năng thần kinh , dẫn đến những bất thường hay mất cảm giác , yếu cơ , hay mất phản xạ gân .
Giả bộ như có bệnh , thường để trốn việc hay muốn được quan tâm .
Phòng ngừa và chữa trị dựa trên các loại thuốc như chloroquine , mepacrine , và proguanil .
Phòng ngừa bằng cách lấy đi các sỏi mật và tránh rượu và các chất béo .
Các biện pháp phòng ngừa tại vương quốc thống nhất Anh gồm phát hiện những người lành mang trùng bằng sàng lọc X quang trong những quần thể dễ bị tấn công , và tiêm chủng vắcxin BCG cho những người không có miễn dịch lao ( thử nghiệm lao tố sẽ xác định người nào cần tiêm chủng ) .
Tăng nhãn áp nguyên phát xảy ra tăng theo tuổi và là một nguyên nhân gây mù quan trọng .
Noãn bào gốc phát triển từ các não nguyên bào trong noãn sào thai nhi khi các não nguyên bào này bắt đầu những giai đoạn giảm phân đầu tiên .
Viêm phúc mạc nguyên phát gây ra do vi trùng lan tràn qua dòng máu : thí dụ như viêm phúc mạc do phế cầu hay viêm phúc mạc do lao .
Những người lùn nguyên thủy có khuyết tật di truyền trong đáp ứng với hormone tăng trưởng .
Các tế bào mầm nguyên thủy phân chia tế bào thành các noãn nguyên bào , các noãn nguyên bào này sẽ bắt đầu giảm phân lần thứ nhất để thành các noãn bào trong thai nhi .
Các tế bào mầm nguyên thủy đã di trú tới noãn sào phôi phân chia để tạo thành rất nhiều các noãn nguyên bào nhỏ .
Tác dụng phụ chính là buồn ngủ , chóng mặt , khô miệng và họng .
Trước năm 1974 họ được các tổ chức tình nguyện tuyển dụng và chính quyền địa phương sẽ trả tiền lại cho các tổ chức này , hay do chính quyền địa phương trực tiếp thu nhận .
Các vấn đề liên quan đến việc đăng ký rủi ro gồm việc giới hạn các tình trạng đưa đến rủi ro để có số đăng ký trong tỷ lệ thích hợp , và bảo đảm rằng các trẻ không đăng ký cũng được chăm sóc đầy đủ .
Các thủ pháp dùng trong trường hợp khẩn cấp để giúp một bệnh nhân bị thương hay bị bệnh trước khi đến bác sĩ hay nhập viện .
Viêm trực tràng luôn luôn thấy trong bệnh viêm loét đại tràng và đôi khi trong bệnh Crohn , nhưng cũng có thể tự xảy ra ( viêm trực tràng vô căn ) .
Do con người tạo ra , hoặc vô tình hoặc cố ý , và vì vậy không được xét đến khi một kết quả thử nghiệm được xem xét hay khi chẩn đoán đang được làm .
Do máu sản sinh ra , có nguồn gốc từ máu hay do máu mang đi .
Sản sinh melanin trong da tăng lên do tác động của ánh sáng mặt trời ( gây rám da ) , bảo vệ lớp da phía dưới chống lại bức xạ mặt trời .
Xử lý kém trong nghề nghiệp : điều trị thiếu các tiêu chuẩn về kỹ năng và chăm sóc so với những gì một bác sĩ có đủ khả năng có thể thực hiện .
Progestogen cũng làm thay đổi niêm mạc tử cung và độ nhầy của viêm mạc cổ tử cung , vì thế khả năng thụ thai cũng khó có cho dù phóng noãn xảy ra .
Progestogen dùng chữa đe dọa sẩy thai hay sẩy thai thường xuyên , căng thẳng tiền kinh nguyệt , vô kinh , và xuất huyết bất thường từ tử cung .
Điếc nhận thức diễn tiến ( nghễnh ngãng ) thường thấy khi tuổi già .
Một chỗ lồi ra của bất cứ phần nào khác như não ( mõm não : tuyến tùng ) .
Sa phần đáy bàng quang ở phụ nữ .
Dùng lâu dài có thể bị nghiện .
Dùng lâu dài có thể dẫn đến quen thuốc , và không nên dùng chung với rượu .
Nghỉ ngơi lâu dài , trong tối , và giữ yên lặng là cách chữa duy nhất .
Nằm nghỉ trên giường lâu ngày , suy tim , mang thai , tổn thương và phẫu thuật sẽ đưa đến chứng huyết khối vì làm chậm dòng máu chảy .
Thiếu hụt lâu dài có thể dẫn đến tử vong .
Dùng liều cao lâu ngày có thể làm tổn hại tủy xương .
Co cứng cơ đau đớn kéo dài .
Điều trị lâu dài với emetine và tetracyline thường hiệu quả trong việc điều trị tình trạng này .
Dùng lâu dài và dùng liều cao có thể gây suy nhược trí tuệ và nghiện thuốc .
Dùng lâu dài có thể dẫn đến bị nghiện và dùng quá liều sẽ gây độc nghiêm trọng ( xem ngộ độc barbiturate ) .
Dùng lâu dài có thể dẫn tới lệ thuộc thuốc và dùng quá liều sẽ gây nhiễm độc nặng ( xem ngộ độc barbital ) .
Dùng lâu dài các loại sulphonamide này có thể dẫn tới việc phát triển sự đề kháng các vi sinh vật trong ruột .
Promethazine dùng uống hay chích ; tác động phụ gồm buồn ngủ , choáng váng , và lẫn lộn .
Rung rõ rệt một số sợi cơ , không kết hợp với một đặc trưng bất thường nào khác .
Làm tăng sự tăng trưởng mô bằng cách tăng quá trình biến dưỡng trong sự tổng hợp chất đạm .
Chữa trị đúng cách bằng kháng sinh có thể công hiệu , nhưng thường áp xe đòi hỏi phẫu thuật dẫn lưu .
Chữa trị kịp thời nguyên nhân nhiễm trùng thận chính được đòi hỏi để ngăn ngừa diễn tiến tới áp xe .
Chữa đúng lúc với amyl nitrite và sodium thiosulphate hay cobalt EDTA có thể cứu được mạng sống .
Tiền tủy bào bình thường thấy trong mô tạo máu ở tủy xương nhưng có thể thấy trong máu trong nhiều loại bệnh .
Có khuynh hướng đáp ứng bất thường khi gặp một kháng nguyên đặc biệt , có thể gây ra nhiều phản ứng mô từ sốt huyết thanh cho tới dị ứng ( như sốt cỏ khô ) , hay ở mức nghiêm trọng nhất , tới sốc phản vệ ( xem phản vệ ) .
Các thụ thể bản thể ở trong cơ và gân , truyền đi những thông tin dùng điều hòa hoạt động cơ ( xem thụ thể duỗi , cơ quan gân ) .
Prostaglandin có nhiều tác động , một trong số này là gây co thắt tử cung : vì lý do này các prostaglandin đã được dùng trong trị liệu để giúp sanh và gây sẩy thai .
Bộ phận giả gồm hàm răng giả , chân tay giả , dụng cụ trợ thính , bộ phận kích động cấy vào mô , và nhiều bộ phận khác thay thế cho các bộ phận cơ thể bị thiếu hay không hoạt động .
Protamine cũng có thể kết hợp với insulin để tạo thành insulin protamine kẽm , - khi chích vào - sẽ được hấp thu chậm hơn nhiều so với insulin thường , và như vậy sẽ giảm được số lần chích .
Được bảo vệ chống lại một bệnh nhiễm đặc biệt do các kháng thể đặc hiệu chống lại sinh vật liên quan .
Loại protein tạo thành phần chính của các sợi mô đàn hồi .
Protein là thành phần thiết yếu trong cơ thể .
Protein được tổng hợp trong cơ thể từ các amino acid cấu thành , có được do tiêu hóa các protein trong chế độ ăn uống .
Sự lộ ra của nhãn cầu khỏi ổ mắt .
Tình trạng ruột nhô ra khỏi thành bụng .
Tình trạng lồi ra của niêm mạc thực quản qua một chỗ rách ở thành cơ thực quản .
Tình trạng tử cung lồi vào trong âm đạo , vì vậy âm đạo cũng bị chuyển về phía dưới .
Cung cấp các phương pháp tránh thai trong một cộng đồng hay một nước .
Bệnh ngứa sần có thể xảy ra kết hợp với sốt cỏ khô hay suyễn hay bắt đầu trong thời tiết ấm .
Ngứa vùng hậu môn có thể do kém vệ sinh , trĩ , hay có giun đường ruột .
Ngứa âm đạo ở phụ nữ có thể do nhiễm trùng âm đạo , trong một số trường hợp do các sinh vật men phát triển mạnh trong bịnh tiểu đường , khi nước tiểu có đường .
Các giả túc bao bọc và nuốt những vi trùng và các hạt nhỏ như thực phẩm , và chịu trách nhiệm về chuyển động tế bào .
Bệnh vảy nến là một trong các bệnh ngoài da thường thấy nhất ở Vương quốc Anh , ảnh hưởng tới khoảng 1 % dân số , nhưng nguyên nhân chưa biết được .
Các loại ma túy , gồm lysergic acid diethylamide ( LSD ) và cần sa là các chất sinh ảo giác và chỉ được phép dùng cho các mục đích thử nghiệm .
Các chuyên gia về bệnh học tâm thần tin rằng lực xung động bản năng bị dồn ép được biểu thị như là sự mất vận động hoặc cảm giác , như chứng liệt , hơn như là ngôn ngữ hoặc hành động .
Phân tâm học dùng kỹ thuật kết hợp tự do trong tiến trình tâm lý trị liệu tập trung , để mang những sợ hãi và xung đột bị dồn nén tới ý thức để có thể giải quyết được ( xem dồn nén ) .
Các nhà lý thuyết về phân tâm học tin rằng những ý tưởng của ý thức thường là biểu tượng của tư tưởng thay tiềm thức , và điều này đặc biệt thấy rõ khi nằm mơ , kết hợp ion tự do , và trong khi hình thành những triệu chứng tâm lý .
Dùng các phương pháp tâm lý ( ngược lại với các biện pháp vật lý ) để trị liệu các rối loạn tâm thần và các vấn đề tâm lý .
Các nhân tố cơ thể và tâm lý có thể liên quan đến ( xem chứng co đau âm đạo ) .
Các trị liệu về tâm lý đôi khi có tác động rõ rệt , nhưng thường ít hiệu quả hơn những biện pháp cơ thể về những chứng bệnh này .
Thiểu năng tâm thần - vận động là sự chậm chạp rõ rệt về hành động và ngôn ngữ , có thể tới mức độ bệnh nhân không còn chăm sóc được cho chính mình .
Những người bệnh nhân cách có khuynh hướng kém đáp ứng với chữa trị nhưng nhiều người sẽ trưởng thành khi lớn tuổi .
Những chứng loạn tâm thần không điển hình của hai loại trên cũng xảy ra : loạn tâm thần dạng mộng được đặc trưng bởi trạng thái lẫn lộn như mộng cấp tính ; loạn tâm thần dạng chu kỳ có khuynh hướng tái phát ; và loạn tâm thần xúc động phân liệt có cả hai tính chất tâm thần phân liệt và hưng cảm - trầm cảm .
Tâm lý trị liệu và dược liệu pháp cũng có công hiệu .
Liệu pháp tâm lý ít khi phải dùng tới .
Sa mí mắt cũng có thể là một đặc tính bẩm sinh riêng biệt hay là một phần của bệnh cơ mắt , khi đó sẽ kết hợp với kém hay mất chuyển động mắt .
Mở xương mu được thực hiện khi sanh con nếu cần tăng kích thước một khung chậu nhỏ bất thường cho phép sự đi qua của thai nhi .
Viêm nội mạc tử cung hậu sản là một dạng cấp tính xảy ra ngay sau khi sanh .
Tăng huyết áp phổi phát triển và suy tim có thể xảy ra khi có rẽ dòng lớn .
Tăng huyết áp phổi có thể là biến chứng của nghẽn mạch phổi , khuyết tật vách ngăn , suy tim , các bệnh ở van hai lá , và các bệnh phổi mãn tính .
Xơ hoá gian chất phổi là niêm mạc phế nang dày và cứng lên , gây chứng khó thở tiến triển .
Các vết thương do đâm cần được chữa trị kỹ lưỡng vì một lỗ nhỏ ngoài da có thể che dấu một tổn thương nghiêm trọng ở cơ quan hay mô phía dưới .
Chọc cũng được thực hiện cho các mục đích chẩn đoán , để rút dịch hay lấy mẫu mô dùng xét nghiệm .
Xổ hoặc làm sạch ruột bằng cách cho bệnh nhân dùng thuốc nhuận trường ( thuốc xổ ) để kích thích hoạt động của ruột .
Penicillinase tinh chế , lấy từ một nòi Bacillus cereus , có thể dùng chữa các phản ứng với penicillin .
Các khối u màu đỏ tía phát triển và sau đó bị loét .
Ban xuất huyết có thể do khuyết tật trong các mao mạch ( ban xuất huyết không do giảm tiểu cầu ) hay do thiếu tiểu cầu ( ban xuất huyết do giảm tiểu cầu ) .
Có mủ và hơi hay khí trong xoang phế mạc .
Mủ có chứa các bạch cầu chết , cả các vi trùng còn sống hay đã chết , và các mảnh mô chết .
Có mủ trong phòng mắt nằm trước thủy tinh thể .
Có mủ trong xoang ngực , thường là thứ phát của nhiễm trùng phổi hay nhiễm khoảng dưới cơ hoành .
Mủ được dẫn lưu ra khỏi áp xe bằng phẫu thuật rạch .
Mủ có thể tạo thành trong vùng phế quản bị dãn do đó bệnh nhân ho ra đàm có mủ , có thể lẫn máu .
Hẹp môn vị ở người trưởng thành gây ra do loét tiêu hóa ở gần môn vị hay do tăng sinh ung thư lan tràn và làm tắc môn vị .
Các vi trùng sinh mủ gồm Staphylococcus aureus , Streptococcus hemolyticus , và Neisseria gonorrhoeae .
Biến số định tính là các đặc tính mô tả như phái tính , chủng tộc , hay nghề nghiệp .
Biến số định lượng liên quan đến một thang điểm số học , và được chia thành biến số gián đoạn ( thí dụ số con ) và biến số liên tục có thể thấy ở bất kỳ điểm nào trên thang điểm ( thí dụ trọng lượng ) .
Thai đạp lần đầu thấy vào khoảng tháng thứ tư trong thai kỳ , nhưng cũng có thể thấy sớm hơn tới hai tháng .
R . conori , R . mooseri , R . prowazeki , R . quintana và R . tsutsugamushi gây các dạng sốt ban khác nhau , và R . rickettsii gây bệnh sốt chấm núi Rocky .
Loại R . Personatus , phân bố rộng ở châu Âu , bình thường săn mồi côn trùng nhưng ngẫu nhiên có thể tấn công người .
R . prolixus có tầm quan trọng trong việc truyền bệnh Chagas ở Trung Mỹ và vùng phía bắc Nam Mỹ .
Viêm ruột bức xạ gây ra do tia X hay các phóng xạ đồng vị .
Một hợp chất chứa iodine có tính cản bức xạ đôi khi dùng trong phép chụp X quang để chụp dây cột sống ( xem chụp X quang tủy ) .
Các chất cản quang , có nhiều loại chứa iodine , được dùng cản quang khi chụp X quang ( xem diodone , iopanoic acid ) .
Các chất phóng xạ đồng vị phân hủy thành các chất đồng vị hay nguyên tố khác , phát ra những bức xạ alpha , beta hay gamma .
Các đồng vị phóng xạ iode ( thường là iodine - 131 ) có tính cản bức xạ được dùng để chẩn đoán và điều trị các bệnh của tuyến giáp .
Các nguyên tố đánh dấu phóng xạ , có phát ra những bức xạ nên có thể phát hiện được trên lấp lánh đồ hay bằng một máy chụp tia gamma , được dùng cho nhiều mục đích khác nhau , như khi cần điều nghiên bệnh tuyến giáp hay các khối u có thể có trong não .
Vitamin B12 phóng xạ được cho uống và nước tiểu được lấy trong 24 giờ .
Phép chụp X quang dùng chẩn đoán các rối loạn như gãy xương , loét dạ dày , và sỏi trong túi mật hay thận , khi khám nghiệm bên ngoài cơ thể không đủ để chẩn đoán .
Chụp X quang một hay cả hai vòi Fallope sau khi đã có chất cản quang trong noãn quản bằng cách chích theo đường tử cung .
Chụp X quang phần trong tử cung và các vòi Fallope sau khi đã chích dịch cản quang .
Chụp X quang tử cung đang mang thai sẽ xác định vị trí nhau thai .
Xạ trị trên toàn thể cũng dùng trong điều trị cơ bản về u tủy .
Radium được giữ trong những vật chứa có lót chì , để bảo vệ bức xạ không thoát ra ngoài .
Tăng thân nhiệt ( sốt ) , không ra mồ hôi và sau cùng bất tỉnh do sự suy yếu hay cạn kiệt của cơ chế điều hòa nhiệt của cơ thể .
Tăng mức độ các thể ketone trong các mô cơ thể .
Áp suất dịch não tăng có thể hạ thấp bằng cách cắt lớp màng cứng ; và khi tim bị ép - một tình trạng bất thường có máu hay dịch chung quanh tim - có thể chữa bằng cách cắt túi ( màng ngoài tim ) bao quanh tim .
Ý nghĩ và lời nói lan man , không có mạch lạc .
Nói dông dài , non nớt về cả hai mặt phát âm và cú pháp .
Giao phối ngẫu nhiên trong một quần thể , tức không có chọn lọc gì về tôn giáo , chủng tộc , xã hội , hay các cơ sở khác .
Nói nhanh và lưu loát , như gặp khi bị hưng cảm .
Những thay đổi rất nhanh trong màng noãn để ngăn các tinh trùng khác xâm nhập .
Phát triển loãng xương nhanh ở bàn tay hay bàn chân , gây ra do tổn thương , nhiễm trùng , hay do ác tính .
Chuyển động mắt nhanh : mô tả trạng thái ngủ trong suốt lúc đó các cơ nhãn cầu vẫn cử động thường xuyên sau mi mắt .
Chuyển động mắt nhanh và không chủ ý có thể từ bên này sang bên kia , chuyển động lên xuống , hay chuyển động quay .
Sự sinh sản rất mau của ký sinh trùng sẽ gây ra sự tiêu hủy của hồng cầu và phóng thích ra nhiều ký sinh mới có khả năng gây nhiễm các hồng cầu khác .
Loét lan tràn nhanh và có lột da chết .
Hiếm , sự nở lớn ( thường tăng đường kính ) của ruột .
Một kim loại nặng hiếm , dùng trong phẫu thuật vì dễ nóng chảy và không bị ăn mòn .
Cũng có dạng nhẹ của hội chứng Down có IQ cao hơn một chút ( xem hiện tượng khảm thể nhiễm sắc ) .
Rất hiếm khi bệnh nấm candida lan rộng xuyên qua cơ thể .
Hiếm khi , sự dày mãn tính của ngoại tâm mạc ( viêm ngoại tâm mạc co thắt mãn ) phát triển .
Thuốc có thể gây choáng váng , buồn nôn , táo bón và tiêu chảy nhưng hiếm khi xảy ra .
Hiếm khi , đỉa được thấy trong khi uống nước bẩn và bò từ miệng lên mũi , nơi đây chúng gây nhức đầu và chảy máu mũi .
Cũng đôi khi giòi được cùng nuốt vào cùng với thức ăn và gây bệnh giòi đường ruột .
Rất ít trường hợp có thể có nguyên nhân là rối loạn nội tiết , nhưng thường không xác định được nguyên nhân .
Hiếm khi , điều này xảy ra như bệnh di truyền .
Hiếm khi điều này đưa tới việc thành lập áp xe .
Hiếm hơn nhưng rất nặng là sốc phản vệ , là một phản ứng dị ứng toàn thể và cực mạnh , trong đó số lượng lớn histamine được phóng thích ra , gây nên sưng ( phù ) , co thắt các cuống phổi , suy tim , suy sụp tuần hoàn và đôi khi tử vong .
Các nguyên nhân hiếm hơn gồm tổn hại do bức xạ ( thí dụ khi dùng liệu pháp bức xạ cho ung thư cổ tử cung ) hay do viêm hạch bạch huyết hoa liễu .
Ngoại ban thường thấy trong các bệnh nhiễm , như thủy đậu hay sởi .
Tỷ lệ và các nguyên nhân chết lên quan tới các nghề nghiệp khác nhau , các nhóm nghề nghiệp và kinh tế xã hội , hay các tầng lớp xã hội vì một số nghề nghiệp có những người nhiều tuổi hơn ( thí dụ thầm phán ) , ảnh hưởng xu hướng tuổi được xem bằng cách so sánh tỷ lệ tử vong chuẩn của những người từ 15 - 64 tuổi hay các tỷ lệ liên quan nhưng ít khi gặp hơn , như số liệu tử vong tương đối hay tỷ lệ tử vong cân xứng .
Rauwolfia và các alkaloid của nó làm giảm huyết áp , và giảm hoạt động của hệ thần kinh trung ương .
Rauwolfia đôi khi vẫn còn dùng hạ huyết áp .
Khi đến nơi liên hợp , xung lực sẽ gây phóng thích một chất dẫn truyền thần kinh , chất này phân tán qua chỗ trống và gây phát một xung lực điện trong nơ rôn tiếp theo .
Gây phản ứng và đau đôi khi xảy ra khi chích .
Nhuộm được bằng các thuốc nhuộm kiềm , cho thấy có tính ái kiềm .
Reagin thuộc nhóm IgE trong các globulin miễn dịch .
Giả thuyết mới đây cho rằng kim tác động tới dây thần kinh cảm giác sâu , điều đó làm cho tuyến yên và não giữa phóng thích endorphine - chất diệt đau thiên nhiên của não .
Hiện nay , gây mê được dùng phối hợp với việc hạ nhiệt độ cơ thể một cách nhân tạo trong một vài cuộc giải phẫu phức tạp , như giải phẫu tim .
Sở tái định cư những người bất lực gồm các chuyên gia có huấn luyện đặc biệt giúp những người bất lực có được việc làm thoả đáng .
Phẫu thuật tái tạo các dây thần kinh ngoại biên bị tổn hại hay bị cắt đi .
Việc bình phục sau cơn bệnh đầu tiên thường không được hoàn toàn , nhưng tái phát xuất hiện ít hơn so với đa xơ cứng quy ước .
Bệnh nhân phục hồi hoàn toàn và rất ít bị di chứng trong hai phần ba trường hợp .
Phục hồi thường mau và không bị tác động xấu nào kèm theo .
Phục hồi thường toàn bộ và tình trạng không bị tái phát .
Bệnh nhân thường bình phục sau khi che mắt 24 giờ .
Các thuốc đạn trực tràng có thể chứa chất làm trơn đơn giản ( thí dụ glycerin ) .
Cơ thẳng bụng là một cơ dẹp dài chạy ở hai bên dọc theo toàn bộ chiều dài ở mặt trước bụng .
Nhiễm trùng khó trị có thể là nguyên nhân , nhưng các tiến trình vật lý dẫn tới sự tạo ra sỏi cũng rất quan trọng .
Chứng táo bón dai dẵng hoặc kéo dài được điều trị bằng cách tăng cường ăn chất xơ ( chất không tiêu được ) , thuốc nhuận tràng hoặc bơm thụt .
Nghẽn mạch phổi tái hồi có thể gây ra tăng huyết áp phổi .
Sự mù màu đỏ , một khuyết tật của sự nhìn màu trong đó một người không thể phân biệt màu đỏ và màu lục .
Vùng da đỏ trong khu vực tả lót do nấm candida .
Nhìn thấy màu đỏ , một triệu chứng ít khi xảy ra , đôi khi thấy sau thủ thuật cắt bỏ thủy tinh thể đục và trong chứng mù tuyết .
Một vết đỏ tỏa ra phía ngoài trên da từ một ô nhiễm hay kích thích trong da .
Đỏ ở bộ phận sinh dục và vùng tả lót do sự tạo thành ammonia trong tả bị thấm ướt nước tiểu .
Các redia phát triển trong cơ thể một loại ốc nước ngọt , và sẽ sinh sản vô tính , tạo nên nhiều ấu trùng giai đoạn bốn gọi là cercaria .
Đỏ : một trong các dấu hiệu cổ điển của viêm trong mô , các dấu hiệu khác là calor ( nóng ) , dolor ( đau ) , và tumor ( sưng ) .
Sự giảm áp suất khí quyển và thiếu dưỡng khí gây ra chứng thở nhanh sâu ( thông khí quá nhiều ) , nó làm hạ nồng độ CO2 trong máu ( xem chứng kiểm hóa ) .
Giảm huyết áp và đập tim không đều có thể bị khi gây mê bằng halothane .
Giảm phân tiết hydrochloric acid trong dạ dày .
Giảm cảm giác đau , không có mất tri thức và không có cảm giác tiếp xúc cần thiết để gây đau .
Thử nghiệm ít có hiệu lực nếu cho những kết quả khác nhau khi thực hiện nhiều lần trên cùng một người và trong những điều kiện như sau ( tức giảm tính sao chép , độ tin cậy , hay tính lặp lại ) .
Giảm kích thước ( teo ) các vú .
Giảm khả năng gây bệnh ( độc lực ) của vi trùng hay vi rút bằng xử lý hóa học , nhiệt , khô , bằng cách cho mọc dưới các điều kiện bất lợi , hay bằng cách truyền qua một sinh vật khác .
Phản xạ trong đó miệng được mở và không khí được rút trong phổi sau đó từ từ thở ra .
Phản xạ chớp mắt có thể gây ra bằng cách bất ngờ đưa một vật lại gần mắt , các mi mắt sẽ tự động khép lại để bảo vệ mắt .
Thay đổi phản xạ trong mắt để có thể nhìn được hoặc trong ánh sáng bình thường khi từ bóng tối ra , hoặc trong ánh sáng chói sau khi ở ánh sáng thường .
Là dòng máu chảy ngược từ động mạch chủ vào tâm thất trái trong thời kỳ tâm trương .
Sự khúc xạ xảy ra khi ánh sáng đi vào mắt , khi nó đi từ không khí vào trong các môi trường của mắt như giác mạc , thủy dịch , thủy tinh thể và pha lê dịch , để đến hội tụ trên võng mạc .
Nếu một bác sĩ đa khoa có đăng ký bị từ chối , thường đã có đủ số để chăm sóc cho quần thể .
Tập thể dục chân đều đặn sẽ giúp phòng ngừa huyết khối tĩnh mạch , và các loại thuốc kháng đông ( như warfarin và heparin ) được dùng trong phòng ngừa và chữa trị .
Cấp lại cho bệnh nhân số máu đã ra khỏi hệ tuần hoàn bệnh nhân trong thao tác phẫu thuật .
Tái phát : mô tả các bệnh hay các triệu chứng xảy ra lại hay xấu đi .
Viêm tụy tái hồi , trong đó các triệu chứng như trên thì tái phát nhiều lần và ít nghiêm trọng hơn , có thể kết hợp với sỏi mật hay chứng nghiện rượu .
Liên quan tới , kết hợp với , hay ảnh hưởng đến phổi .
Liên quan đến , ở gần , hay giống như lưỡi .
Liên quan đến việc tăng thể tích hay áp suất .
Liên quan đến bất kỳ hay toàn bộ các cơ quan trong cơ thể .
Liên quan đến việc sanh con hay thời gian ngay sau khi sanh .
Liên quan đến tăng trưởng và dinh dưỡng hơn là tới sinh sản .
Liên quan đến các hoạt động cơ và hoạt động tâm trí .
Liên quan đến trương lực cơ bình thường , có tính căng ( co ) liên tục , thí dụ co thắt cứng cơ .
Liên quan đến hay ảnh hưởng tới một túi , đặc biệt là bàng quang .
Liên quan đến hay ảnh hưởng tới mật hoặc ống mật .
Liên quan đến hay ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể hơn là đến từng bộ phận và cơ quan riêng biệt .
Liên quan đến hay ảnh hưởng tới các tế bào gan .
Liên quan đến hay ảnh hưởng tới ruột .
Liên quan đến hay ảnh hưởng tới hành tủy .
Liên quan tới hay ảnh hưởng đến các lớp màng bao bọc và dây cột sống và các mạch máu đi vào trong màng để cung cấp cho các mô thần kinh bên dưới .
Liên quan đến hay ảnh hưởng đến vùng bẹn .
Liên quan đến hay ảnh hưởng đến xúc giác .
Liên quan đến hay ảnh hưởng tới da , đặc biệt lớp bì .
Liên quan hay ảnh hưởng đến ruột thừa .
Liên quan đến hay kết hợp với xương quay ( một xương ở cánh tay trước ) .
Liên quan tới hay mô tả các tình trạng khi gặp ánh sáng chói .
Liên quan hay mô tả các tình trạng thiếu chiếu sáng .
Liên quan tới hoặc mô tả công việc và ý tưởng của Sigmund Freud ( 1856 - 1939 ) , đặc biệt được áp dụng cho các trường phân tâm học trong công tác giảng dạy ( xem phân tích tâm lý ) .
Liên quan tới hay bao gồm cả tâm trí và cơ thể : thường dùng cho các bệnh gây ra do tương tác giữa các nhân tố tâm trí và cơ thể .
Liên quan đến hay bao gồm việc dùng cả hai tai .
Liên quan đến hay bao gồm việc dùng cả hai mắt .
Liên quan đến hay xảy ra trong một vòi Fallope và một noãn sào .
Liên quan đến hay xảy ra trong vòi Fallope và bụng .
Liên quan đến hay xảy ra trong thời kỳ trước khi dậy thì .
Liên quan đến hay xảy ra trong tử cung và một noãn sào .
Liên quan tới hay ở tại hay ở gần lưng hay mặt sau một cơ quan .
Liên quan đến , hay ở tại , hay ở gần mặt trước cơ thể hay phần trước một cơ quan .
Liên quan đến hay ở vùng trung tâm một cơ quan , một mô , hay cơ thể .
Liên quan đến các mạch máu hay được cung cấp bởi các mạch máu .
Liên quan tới hay dẫn tới cổ hay họng .
Liên quan đến hay cung cấp cho vùng ngoài ( vùng xương mác ) ở chân .
Liên quan đến những hiện tượng ngoài tâm lý .
Liên quan đến phần cột sống gồm các đốt sống thắt lưng và xương cùng .
Liên quan đến pepsin , liên quan đến tiêu hóa .
Liên quan đến tác động của những xung lực của dây thần kinh phế vị trên hệ tuần hoàn .
Liên quan đến cơ thể hơn là đến tâm trí .
Liên quan đến thành cơ thể ( tức không kể nội tạng ) , thí dụ trung bì soma .
Liên quan đến các xương của mắt cá chân và chân ( nhóm xương cổ chân ) .
Liên quan đến các xương của bàn chân ( nhóm xương bàn chân ) , bất cứ xương nào thuộc nhóm xương bàn chân .
Liên quan tới các xương ở bàn tay ( nhóm xương bàn tay ) .
Liên quan tới vòng đầu hoặc vòng răng .
Liên quan đến cuống não ( xem cuống ) .
Liên quan đến tai hay đến giác quan nghe .
Liên quan đến các giai đoạn phát triển sớm của phôi hay mô , liên quan đến một mầm .
Liên quan đến khuỷu tay và cánh tay trước ; thí dụ hố vùng trụ là chỗ lõm ở trước khuỷu tay .
Liên quan đến mi mắt , đặc biệt mô nâng đỡ mi ( bờ mi ) .
Liên quan đến các móng tay hay móng chân .
Liên quan đến xoang chảo và xương cánh tay : tức vùng của khớp vai .
Liên quan đến tăng trưởng và dinh dưỡng các mô thần kinh trong cơ thể .
Liên quan tới các nang lông và các tuyến bã nhầy trong nang .
Liên quan đến việc phân chia dữ liệu nhập của hệ thần kinh , mang các thông tin từ các thụ thể trên khắp cơ thể đến não và dây cột sống .
Liên quan đến khớp gối , áp dụng cho các động mạch dẫn đến đầu gối .
Liên quan đến các chi : xương tứ chi bao gồm những xương của các chi .
Liên quan tới phần dưới hoặc phần đuôi sau cùng của cơ thể .
Liên quan đến miệng hay phần rỗng của má .
Liên quan đến các bộ phận cơ thể không sinh sản .
Liên quan với bộ phận mũi và nước mắt ( tạo ra nước mắt ) .
Liên quan đến lòng bàn tay hay gan bàn chân .
Liên quan đến thời kỳ từ khoảng ba tháng trước khi sanh tới một tháng sau khi sanh .
Liên quan đến thời kỳ khoảng vài ngày sau khi sanh .
Liên quan đến khoảng thời gian từ khi xuất hiện những triệu chứng đầu tiên của một bệnh nhiễm cho tới khi phát ban toàn bộ trong một bệnh nhiễm .
Liên quan đến những hiện tượng xảy ra trước lúc chết .
Liên quan đến sự sản xuất máu hay các thành phần của máu ; tạo huyết .
Liên quan đến các bộ phận sinh dục hay sự sinh sản .
Liên quan đến vị giác hay các cơ quan dùng để nếm .
Liên quan đến giác quan sờ mó trong cơ .
Liên quan đến bàn chân ( gan bàn chân ) .
Liên quan đến sụn giáp và xương móng .
Liên quan đến các mô của thành ngực ở ngoài màng phổi thành .
Liên quan đến xoang màng nhĩ và vòi Eustache .
Liên quan đến vị trí đứng thẳng của cơ thể : dùng khi mô tả tư thế này hay một tình trạng do tư thế này gây ra .
Liên quan đến nội tạng , thí dụ trung bì tạng .
Liên quan tới cổ tay , bất cứ xương nào tạo thành cổ tay .
Có liên hệ về máu , sự phân truyền của tổ tiên chung trong vài thế hệ .
Khi các cơ này dãn ra , không khí bị buộc phải ra khỏi phổi , đó là lúc thở ra ( xem hình ) .
Có một hay nhiều mảnh xương nhỏ và sụn trong khớp , thường thấy nhất ở đầu gối , gây ra đau , sưng , và giới hạn chuyển động .
Đôi khi có thể giảm đau bằng tác động ruột , luồn một ngón tay vào trực tràng , hay tắm nước nóng .
Chứng vẹo cổ có thể giảm được bằng cách cắt các rễ thần kinh vận động của những dây thần kinh tuỷ ở vùng cổ .
Giảm các triệu chứng có thể đạt được với việc dùng những thuốc kháng hoạt choline và levodopa .
Làm lại mô hình xương bằng một thiết bị hủy cốt , trong khi tăng trưởng hay khi đang lành xương gãy .
Lấy đi một phần xương ở phía trước khung chậu ( khớp mu ) để giúp sanh con .
Việc lấy ra một miếng màng lót ( niêm mạc ) phần trên ruột non .
Lấy máu ra khỏi khớp có thể giảm được cơn đau .
Cắt bỏ cả hai tinh hoàn ( thiến ) sẽ gây vô sinh .
Chỉ cắt bỏ cực trên hay cực dưới của thận gọi là cắt bỏ thận từng phần .
Lấy đi dịch có quá nhiều trong túi bao quanh tim ( ngoại tâm mạc ) bằng một kim hút .
Sự loại bỏ sỏi mật bằng cách mở đường mật .
Sự cắt bỏ đầu , thường là đầu của thai nhi đã chết để người mẹ có thể sanh được .
Sự loại bỏ tuyến sinh dục ( tinh hoàn hoặc buồng trứng ) .
Phẫu thuật lấy đi phần đại tràng sigma .
Tiền thù lao của các bác sĩ đa khoa dựa trên phí tổn theo đầu người mỗi quí cho mỗi bệnh nhân đăng ký ( cao hơn cho những người trên 65 tuổi ) không kể số lần khám là bao nhiêu ; tuy nhiên có một số dịch vụ có thể được tính thêm ( như chăm sóc trước khi sanh hay gọi đến nhà khám bệnh trong giờ ngủ ) .
Loạn dưỡng xương do thận là thay đổi đặc biệt trong xương xảy ra khi suy thận mãn .
Còi xương do thận là còi xương do suy giảm chức năng thận : các xương bị biến dạng vì các khoáng tạo xương bị bài tiết ra theo nước tiểu .
Rennin biến đổi caseinogen ( protein sữa ) thành casein không tan khi có các ion calcium .
Rennin có số lượng lớn nhất trong dạ dày các loại có vú còn nhỏ .
Chữa trị bằng cách dùng máy khoan răng lấy đi phần răng mục và thay thế bằng một chỗ trám .
Phẫu thuật sửa chữa hay thẩm mỹ mũi , đôi khi bằng cách sửa chữa một khuyết tật bằng các mô ( da hay xương ) lấy từ một nơi khác trên cơ thể .
Các tổn thương và biến dạng lặp lại của bàn chân là các nguyên nhân thường thấy và mang giày điều chỉnh có thể cần phải .
Trường hợp đã dự liệu được bệnh thai tích dịch , truyền máu nhiều lần trong tử cung vào trong màng bụng thai nhi đã cứu sống được nhiều trẻ .
Lặp lại các câu trong khi nói : một dạng nói lắp hay một kiểu máy cơ .
Nói một chữ lặp đi lặp lại nhiều lần .
Thay thế lớp da bị hư hại hay bị tiêu hủy bằng phẫu thuật .
Đại diện của các ngành khác trong bệnh viện ( điều dưỡng , hành chánh , kế hoạch , và các bác sĩ phụ tá ) cũng thường được tham dự .
Sinh sản trong đó có một cá thể phát triển từ một trứng không thụ tinh .
Sự sinh sản của tế bào bằng cách phân chia trước các nhiễm sắc thể ( sự nguyên phân ) rồi sau đó phân chia tế bào chất ( động lực tế bào ) .
Các loài bò sát và lưỡng cư là những động vật máu lạnh .
Luật này đòi hỏi phải có khám nghiệm thường lệ các công nhân trẻ và các công nhân phải tiếp cận với các nguy cơ gây độc ( như chì ) và che chắn máy đầy đủ .
Cần các dung dịch có nồng độ muối cao để tăng trưởng tốt .
Giống như nấm , bướu giống nấm .
Giống gây nhiễm vi rút ngưu đậu ( đậu bò ) tại chỗ .
Giống như một tủy bào , liên quan đến dây cột sống .
Giống như bệnh bạch hầu ( đặc biệt lớp màng tạo thành trong bệnh bạch hầu ) hay vi trùng gây bệnh bạch hầu .
Giống như mỡ : thường dùng cho các mô bị thâm nhiễm do các chất giống như tinh bột ( xem thoái hóa dạng tinh bột ) .
Giống như một mô bình thường , chỉ có một kiểu mô .
Giống như huyết thanh hay sản sinh ra dịch giống như huyết thanh .
Giống như da , xem u nang bì .
Sự đề kháng cũng có thể xảy ra với loại vi sinh vật được chữa trị ( thí dụ do dùng liều không đúng ) , và vài loại kháng sinh cũng có thể gây phản ứng dị ứng .
Tình trạng đề kháng với chuyển động thụ động của một chi , tính đề kháng mạnh nhất lúc khởi đầu và sẽ mất đi khi tăng thêm áp lực .
Biến chứng thường thấy là nhiễm trùng đường hô hấp , có thể nghiêm trọng .
Đáp ứng với thuốc có thể xảy ra dần dần , và tác động phụ như khô miệng , mờ mắt , táo bón , và ra mồ hôi , có thể có .
Đáp ứng với PTC có vẻ được kiểm soát do một đôi gen ( allele ) : khả năng nếm PTC là tính trội so với không có khả năng nếm .
Đáp ứng với các thuốc này thường rất gây ấn tượng .
Tình trạng người bệnh lăn qua lăn lại không yên vì bệnh nặng , thường có sốt cao .
Nang lưu giữ thấy khi lối ra của tuyến có ống dẫn bị tắt , như nang bã nhờn .
Bí tiểu được giảm đi bằng cách dẫn lưu qua một ống thông bàng quang trước khi giải quyết vấn đề chính .
Hồng cầu lưới có thể phát hiện và đếm được bằng cách nhuộm các hồng cầu tươi với một số thuốc nhuộm kiềm , tạo thành một chất kết tủa xanh ( reticulum ) trong những hồng cầu lưới .
Retinol có vai trò thiết yếu trong tăng trưởng , nhìn trong bóng mờ , và duy trì các mô nhầy mềm .
Tình trạng co và thắt lại của lớp da trước ở phía sau quy đầu .
Viêm thần kinh sau nhãn cầu là một trong các triệu chứng của bệnh đa xơ hóa , nhưng nó cũng có thể xảy ra như một thương tổn riêng biệt , không có bất kỳ liên quan nào khác ở hệ thần kinh , trường hợp này bệnh nhân sẽ hoàn toàn phục hồi được thị lực .
Chứng quên về trước là không nhớ được các sự kiện ngay trước khi bị bệnh hay tổn thương .
Chứng quên về trước là mất trí nhớ đối với các sự việc trước khi chấn thương .
Sự tạo xơ sau thủy tinh thể là sự tăng sinh bất thường các mô xơ ngay sau thủy tinh thể trong mắt và gây ra mù .
Retrovirus được cho là có liên quan đến sự phát triển một số khối u .
Một bệnh thấp liên quan đến nhiều khớp , hoặc cùng lúc hoặc kế tiếp nhau , gây đau , cứng , sưng , mềm , và mất chức năng .
Viêm khớp dạng thấp là nguyên nhân thường nhất .
Bệnh ngủ Rhodesian là dạng bệnh độc hại hơn .
Chứng co giật của chi có nhịp điệu là phần của cơn động kinh lớn .
Co thắt theo nhịp của cơ bắp phản ứng với sự chạm vào bất ngờ và thêm vào đó phải chịu một kích thích kéo căng .
Vì vậy riboflavine có vai trò quan trọng trong hô hấp mô .
Ribose cũng liên quan đến chuyển hóa nội bào .
Ribô thể có thể gắn với hệ lưới nội bào hay thấy tự do trong bào tương như những bộ ribô thể .
Ribô thể là các nucleoprotein chứa RNA .
Nguồn giàu vitamin C là các quả họ cam , chanh và rau .
Nguồn giàu biotin là lòng đỏ trứng và gan .
Rickettsia gây nhiễm cho các loài tiết túc ( ve , mạt , v . v ... ) , từ đó sẽ có khả năng truyền sang các loài có vú ( kể cả người ) , trong đó chúng có thể gây các bệnh nặng .
Bướu giáp Riedel là một dạng viêm tuyến giáp mãn hiếm gặp ( xem viêm tuyến giáp ) , trở nên chắc lại và lớn ra , và sau cùng bị hủy diệt .
Dung dịch Ringer được dùng để duy trì cơ quan hay các mô sống bên ngoài động vật hay cơ thể con người trong khoảng giới hạn .
Nấm biểu bì cũng ảnh hưởng tới da ở dưới bộ râu ( tinea barbae ) .
Bệnh nấm biểu bì do nhiều loại nấm Microsporum , trichophyton và Epidermophyton gây ra , và nó cũng gây nhiễm trên súc vật : nguồn nhiễm sang người .
Bệnh nấm biểu bì rất lây , và có thể lan tràn do tiếp xúc trực tiếp hay do các vật liệu bị nhiễm .
Loét gậm nhấm thấy từ tuổi trung niên trở đi .
Liều roentgen tương đương : đơn vị cũ về liều bức xạ ion hóa có cùng tác động với liều mà nó cho cùng tác động sinh học với một roentgen tia X .
Các thuốc nhuộm Romanowsky cho ra những kiểu nhuộm đặc biệt , trên cơ sở đó các huyết cầu sẽ được phân loại .
Dấu Romberg sẽ là dương tính nếu người này giữ được tư thế khi mở mắt nhưng sẽ lảo đảo và ngã khi mắt nhắm lại .
Chữa trị chân răng cần phải có trước khi thân răng được làm .
Trứng cá đỏ thường xảy ra sau tuổi 30 , và ảnh hưởng tới phụ nữ nhiều hơn đàn ông , kỳ mãn kinh đôi khi là một yếu tố gây phát .
Các hàng tế bào nâng đỡ giữa các tế bào tơ cảm giác của cơ quan Corti ( xem ốc tai ) .
Cọ xát với một người nào đó ( thường là trong đám đông ) như là một phương tiện tìm cảm giác khoái lạc sinh dục .
Chất gây sung huyết da thường dùng như một chất chống kích thích để giảm đau cơ .
Luật di truyền căn cứ trên các thí nghiệm giao giống của Gregor Mendel , đã cho thấy sự kế thừa các đặc tính được kiểm soát do các phần tử hiện nay được biết là gen .
Nghiền ngẫm khác với định kiến bệnh hoạn ở điểm các ý nghĩ đều không thuận lý và bị bệnh nhân chống lại .
Đứt một mạch máu lớn như động mạch đùi có thể gây mất nhiều lít máu trong vài phút , gây ra sốc , trụy , và tử vong nếu không kịp thời điều trị .
Khi bị chấn thương làm đứt dây gân tim , do viêm nội mạc tim hoặc do thoái hóa , sẽ tạo nên chứng suy van hai lá .
S . damnosum ở Châu Phi và S . ochraceum ở Trung Mỹ và Venezuela truyền ký sinh trùng gây ra bệnh Onchocerca .
S . dysenteriae là nguyên nhân gây bệnh kiết lỵ vi trùng .
S . funicola , ruồi mắt Ấn Độ , sống bằng các chất tiết của tuyến lệ , và khi đậu trên mắt hay gần mắt sẽ làm lan tràn bệnh viêm kết mạc .
S . japonicum thường thấy ở Viễn Đông .
S . Lindemanni , đôi khi nhiễm vào người , tạo thành các nang hình trụ ( sarcocysts ) trong các sợi cơ .
S . mansoni phổ biến ở Châu Phi , quần đảo West Indies , và ở Nam và Trung Mỹ ; và S . haematobium thấy ở Châu Phi và Trung Đông .
S . pyogenes albus và S . pyogenes aureus liên quan tới các bệnh nhiễm ra mủ nhiều nhất .
S . stercoralis nhiễm vào ruột non người ( xem bệnh strongyloides ) .
Saccharine ngọt hơn đường 400 lần và không chứa năng lượng .
Saccharine bị nhiệt phá hủy và vì vậy không dùng nấu .
Các túi có thể bao bọc các xoang tự nhiên trong cơ thể , thí dụ trong phổi ( xem phế nang ) hay trong bộ máy tiết lệ của mắt , hay chúng có thể là bệnh lý , như khi bị thoát vị .
Nước muối dùng trong lâm sàng làm dung môi cho các thuốc chích và để thay thế huyết tương .
Nước bọt lẫn với chất nhầy ho ra khỏi đường hô hấp .
Các muối brôm bao gồm potassium bromide , có lúc được dùng rộng rãi như một thuốc làm dịu vì tác động trầm cảm của chúng trên hệ thần kinh trung ương .
Các hội viên Samaritans sẽ lắng nghe chừng nào họ còn được yêu cầu và người gọi không trả một phí tổn nào .
Các mẫu tủy xương có thể được lấy bằng cách dùng một kim to để hút hay làm sinh thiết khoan .
Sốt ruồi cát xảy ra chủ yếu ở các các xứ bao quanh vịnh Ba Tư và vùng địa trung hải nhiệt đới .
Các Sarcocysts , trong một số ca chẩn đoán dương tính , đã thấy trong các cơ tim , cơ cánh tay , và thanh quản .
Bệnh sarcoid và bệnh Crohn là các bệnh sinh u hạt không rõ nguyên nhân .
Tình trạng sarcoma đã lan tràn khắp cơ thể , thường nhất là qua đường máu .
Bệnh ghẻ điển hình có ngứa dữ dội ( đặc biệt vào ban đêm ) , nhiều nốt sần đỏ , và thường có phụ nhiễm .
Các vảy tạo thành trên trên những mụn mủ khô đi sẽ tróc ra từ 7 - 20 ngày sau , để lại các vết sẹo vĩnh viễn .
Sẹo của mống mắt sau khi bị viêm có thể làm đồng tử lệch ra ngoài .
Bệnh tâm thần phân liệt thường nhưng không phải không tránh được ở thể diễn tiến .
Xơ cứng bì có thể định vị ( xem xơ cứng bì từng mảng ) hay từ từ lan tràn ra khắp cơ thể , sau cùng gây tử vong ( không có cách chữa trị hiệu quả ) .
Điểm số của các trắc nghiệm thông minh được dùng cho các mục đích như chẩn đoán tình trạng dưới bình thường và đánh giá sự hư hỏng trí tuệ .
Sàng lọc các trẻ sơ sinh bằng cách thử nghiệm tìm phenylatanine trong máu ( thử nghiệm Gunthrie ) sẽ giúp tình trạng này được phát hiện đủ sớm cho việc điều trị bằng chế độ ăn uống để ngừa mọi tổn hại não : chế độ ăn của bé sẽ chứa các protein đã được lấy đi phenylalanine .
Bệnh sốt rickettsiae được chữa bằng kháng sinh tetracycline .
Radon được gắn kín trong những nang nhỏ gọi là hạt radon , nó được dùng trong bức xạ để trị liệu các bệnh ung thư .
Nang bã nhầy thường thấy trên da đầu , bìu , và âm hộ , và ít khi thấy trước tuổi dậy thì .
Tăng tiết bã nhờn đôi khi kết hợp với một loại eczema ( viêm da tăng bã nhờn ) .
Chứng dày sừng bã nhầy ( hay hột cơm , còn gọi là mụt cóc ) là các hạt màu vàng hay nâu có chu vi xác định rõ và bề mặt nhô cao , phát triển ở tuổi trung niên .
Bã nhầy tạo thành một lớp mỡ mỏng trên da làm chậm lại sự bốc hơi nuớc .
Trĩ độ hai nhô ra khỏi hậu môn thành một chỗ sưng gây khó chịu nhưng tự rút vào .
Chứng thoái hóa dạng tinh bột thứ phát xảy ra như là biến chứng trễ của các bệnh nhiễm trùng mãn tính như bệnh lao , hoặc bệnh hủi và cũng trong bệnh Hodgkin .
Tăng nhãn áp thứ cấp có thể xảy ra khi mắt bị các bệnh khác làm hại đến sự tuần hoàn bình thường của thủy dịch làm áp suất trong mắt tăng lên .
Tăng sinh thứ phát ( di căn ) thường có , thường thấy nhất ở phổi ( dù các vị trí khác , như gan , cũng có thể bị liên quan ) .
Các tăng sinh thứ phát từ ung thư thận trong phổi có dạng " đạn đại bác " .
Các tổn thương thứ phát ( như đóng vảy và hóa sẹo ) có nguồn gốc từ các tổn thương nguyên phát .
Viêm phúc mạc thứ phát do lủng hay rách một cơ quan trong bụng ( thí dụ loét tá tràng hay ruột thừa ) , tạo đường cho vi trùng và các dịch tiêu hóa kích thích đi vào phúc mạc .
Các triệu chứng ở giai đoạn hai xuất hiện khoảng hai tháng sau khi nhiễm , và gồm sốt , khó chịu , sự nở lớn ra toàn bộ của các hạch bạch huyết , và có ngoại ban đỏ nhạt trên ngực kéo dài 1 - 2 tuần .
Các khối u thứ phát trong phổi có thể chữa bằng cyclophosphamide chích tĩnh mạch sau đó chiếu xạ liều thấp đối với phổi .
Viêm tai giữa phân tiết ( tai dính ) là tích tụ mãn tính các dịch trong xoang màng nhĩ , gây điếc ( xem tai dính nhầy ) .
Thuốc làm dịu có nhiều rủi ro , và các ca này cần chăm sóc kỹ lưỡng .
Thuốc làm dịu là các thuốc ngủ như các barbiturates , dùng ở liều thấp hơn liều cần gây ngủ ( gây buồn ngủ là tác động phụ thông thường ) .
Cũng xem chứng vô kinh , thống kinh , kinh mau , ít kinh nguyệt , rong kinh , kinh nguyệt ít .
Cũng xem sarcoma sụn , sarcoma xơ , sarcoma cơ trơn , sarcoma mô mỡ , sarcoma hạch bạch huyết , sarcoma xương , sarcoma cơ vân .
Cũng xem chuẩn đoán phân biệt , chẩn đoán tiền sinh .
Xem thêm liệu pháp vi ba . Nguyên tắc thấu nhiệt cũng được áp dụng trong nhiều dụng cụ phẫu thuật khác nhau , thí dụ , như dao thấu nhiệt dùng ngưng đông mô .
Cũng xem viêm khớp vảy nến , tràn máu khớp , viêm khớp mủ , tràn dịch khớp .
Xem bệnh than , bệnh Brucella , bệnh mèo cào , bệnh ngưu đậu , bệnh loét mũi truyền nhiễm , sốt Q , sốt thung lũng Rift , bệnh dại , sốt chuột cắn , bệnh toxoplasma , bệnh tularemia , bệnh sốt ban .
Xem khớp mặt phẳng , thoái hóa khớp lồi cầu , thoái hóa khớp nội , khớp bản lề , khớp yên ngựa , khớp ròng rọc .
Xem sốt não tủy , sốt chấm núi Rocky , sốt ban .
Xem tím crystal , xem tím methyl .
Xem trầm cảm , u uất tăng tiến .
Xem bệnh học nội khoa răng miệng , khoa chỉnh hình răng hàm mặt , bệnh học quanh răng , nha khoa phòng ngừa .
Xem tần số phân bố , biểu hiện .
Xem chụp bể thận tĩnh mạch , phép chụp bể thận .
Xem hành tủy , lớp myelin của một số sợi thần kinh .
Xem sở điều tra và giám sát dân số .
Xem loét dạ dày , hội chứng Zollinger - Ellison .
Xem các vitamin B1 , B2 , B6 , B12 , biotin , folic acid , nicotinic acid , pantothenic acid .
Tự hủy diệt do một hành động cố ý .
Tự kỷ ám thị hay tự tạo điều kiện , liên quan đến việc tự lặp lại nhiều lần các ý tưởng cho chính mình để thay đổi các tình trạng tâm lý hay sinh lý .
Thường tinh dịch chỉ sản sinh lúc phóng tinh khi cực khoái , và không chảy ra ngoài vào lúc khác .
Trong y học các màng bán thấm dùng trong việc thẩm tách máu cho các bệnh nhân suy thận .
Chứng múa giật do lão hóa thỉnh thoảng thấy ở người có tuổi nhưng không có sa sút trí tuệ .
U huyết quản tuổi già thấy ở những người lớn tuổi .
Các hội viên chính sẽ giúp các hội viên mới đương đầu với các chủ nợ và thanh toán các khoản trả lại , từ đó sau cùng sẽ giúp họ thoát khỏi những ràng buộc .
Cảm giác thấy trong các phần sâu của cơ thể , như các khớp và các cơ .
Các giác quan có thể phát hiện được ánh sáng ( mắt ) , nhiệt , đau , và sờ ( da ) , mùi ( mũi ) , và vị ( các chồi vị giác ) .
Tính mẫn cảm là một đặc điểm của các tế bào hệ thần kinh .
Mồ hôi cảm thấy là mồ hôi thấy được trên da thành từng giọt .
Trẻ em nhạy cảm với gluten sẽ bị bệnh tạng phủ .
Các nhánh cảm giác của thần kinh phế vị mang những xung lực từ nội tạng và cảm giác nếm từ miệng .
Các tế bào cảm giác trong niêm mạc lót trong xoang mũi bị kích thích bởi các hạt hóa học hòa tan trong niêm mạc .
Các sợi cảm giác trong vách tim được kích thích khi nhịp tim tăng cao hơn bình thường .
Các thụ thể xúc giác trong da , gồm các mút thần kinh cảm giác bao bọc bởi các nang của màng xếp thành các lớp " vỏ hành " .
Trong chứng bong nhau thai , nhau tách ra khỏi lớp trong tử cung trước thời điểm bình thường .
Tách lớp biểu mô trên mặt khỏi vùng mô phía dưới .
Tách võng mạc khỏi lớp trong nhãn cầu ( màng mạch ) nơi nó bám vào .
Viêm nhiễm trùng và có huyết khối trong tĩnh mạch cửa gan .
Các biến chứng nghiêm trọng ít khi có và khi bị bệnh thường có miễn dịch .
Một bệnh nhiễm trùng nặng như bệnh giang mai .
Hình răng cưa , có các phần lồi như răng .
Viêm gan huyết thanh truyền đi bằng các kim chích bị lây nhiễm do máu hay các sản phẩm máu , bằng đường truyền máu hay bằng các kim xăm da .
Huyết thanh có thành phần tương tự như huyết tương nhưng không có fibrinogen và các chất dùng trong tiến trình đông máu .
Hội đồng có một thư ký được trả lương phục vụ , các Hội đồng đó không có quyền hành , nhưng quan điểm của hội đồng phải được quan tâm bởi nhà chức trách về sức khỏe của vùng về mọi vấn đề tác động tới sự dự trù của sở y tế trong vùng .
Các dịch vụ do chính quyền địa phương cung cấp như các dịch vụ xã hội chữa bệnh chân , và tâm lý trẻ em , cũng có thể hoạt động trong một trung tâm như vậy .
Đau bụng trầm trọng , thường lên xuống bất thường , với các đợt đau vài giây hoặc vài phút tách rời .
Nhiều loại thuốc giảm đau có tác động hạ nhiệt như aspirin , mefanamic acid , paracetamol , và phenylbutazone .
Nhiều lớp Ig có chức năng khác nhau được phân biệt - IgA , IgD , IgE , IgG , và IgM .
Nhiều loại gai khác nhau xảy ra trên lưỡi , kết hợp với các chồi vị giác .
Nhiều dụng cụ có sẵn dùng sản sinh ánh sáng có cường độ cần thiết ; nguyên tắc cũng tương tự như khi laser được dùng .
Nhiều loại bức xạ , hóa chất và một số vi rút có thể tác động như những chất sinh đột biến .
Nhiều khối chất xám lớn bọc sâu trong chất trắng của não ( xem hình ) .
Nhiều khoảng lớn trong khoảng dưới nhện được gọi là túi đựng dịch .
Nhiều noãn được lấy ra bằng phép soi ổ bụng .
Nhiều loại có liên quan đến việc truyền bệnh tularemia , sốt ve Queensland , và viêm não xuân - hè Nga .
Nhiều ngàn ấu trùng có thể thoát ra khỏi một con ốc sên duy nhất trong một ngày .
Viêm kết tràng nặng , liên tục , hoặc lan rộng có thể điều trị bằng phẫu thuật ( xem thủ thuật cắt bỏ kết tràng , cắt bỏ trực tràng ) .
Các ca nặng chữa bằng những sulphonamides và pyrimethamine .
Ca nặng có thể cần biện pháp co giật điện .
Gây đau dữ dội liên tục có thể có , chỉ giảm đi khi chữa trị lâu dài với thyrocalcitonin chích .
Khí thũng nặng gây khó thở , tình trạng này sẽ xấu hơn do nhiễm trùng .
Cảm giác mất nhân cách nặng xảy ra khi bị loạn thần kinh lo âu , trong các tình trạng phân ly , trong trầm cảm và tinh thần phân lập , và trong động kinh ( đặc biệt động kinh thùy trán ) .
Viêm nặng do nhiễm trùng ở cả hai bên sàn miệng , làm cổ bị sưng lên rất lớn .
Niệu đạo ở đàn ông bị nhiễm nặng có thể gây bí tiểu ( tình trạng này gọi là chít hẹp ) .
Ngứa dữ dội là một triệu chứng của một vài dạng bệnh vàng da .
Đau lưng nặng , phát ra đột ngột khi cúi xuống hay nhấc nặng , có thể do trợt đĩa hay do cơ hoặc dây chằng bị căng .
Bệnh nhiễm nấm nặng hoặc tiến triển được điều trị với thuốc amphotericin B tiêm tĩnh mạch .
Tiêu chảy nặng hay kéo dài có thể đưa đến mất nhiều dịch , muối và dưỡng chất trong phân .
Đau dữ dội trong niệu quản liên quan đến đáy bàng quang và kết hợp với thúc đẩy mạnh mẽ muốn đi tiểu .
Đau kịch phát nặng phát sinh từ các cơ liên sườn .
Hẹp lỗ động mạch phổi nặng có thể gây đau thắt ngực , mệt lả , và suy tim .
Sốc nặng có thể đưa đến huyết áp thấp bất thường và có khả năng suy tuần hoàn ( xem giảm huyết áp ) .
Đau nhói ở các chân và thân mình , đi không vững , và mất kiểm soát bàng quang thì thông thường .
Suy dinh dưỡng nặng ở trẻ thơ , khi thể trọng thấp hơn 75 % của trọng lượng trung bình của tuổi .
Hoạt động tình dục của một người lớn với một đứa trẻ .
Hoạt động tình dục với mọi trẻ em dưới 16 tuổi bị coi là phạm pháp ở Vương quốc Anh .
Lôi cuốn tình dục về một vật không thích đáng ( gọi là vật thần ) .
Bị lôi cuốn về tình dục với súc vật , biểu lộ bằng vuốt ve , mơn trớn , hay bằng giao hợp ( loạn dâm súc vật ) .
Có lôi cuốn về tình dục với các trẻ em ( thuộc bất cứ phái nào ) .
Sự tiếp xúc tình dục giữa một người đàn ông và đàn bà trong đó dương vật cương cứng được đưa vào trong âm đạo và chuyển động bên trong âm đạo bằng cách ấn mạnh hông cho tới khi có xuất tinh .
Kích thích tình dục đáp ứng với việc gây ra hay nghĩ tới việc gây đau đớn cho người khác .
Việc giao hợp có thể bị trở ngại và tình trạng này có thể kết hợp với sợ hay ghét giao hợp .
Khoái lạc tình dục chỉ đạt được khi phải chịu đau đớn .
Có hình dạng như sợi chỉ ; thí dụ như các nhú hình chỉ trên lưỡi .
Một phần nhô nhọn , đặc biệt ở xương .
Người nữ hộ sinh này phải đăng ký với Ủy ban Nữ hộ sinh trung ương để được hành nghề .
Ánh sáng có màu lung linh , kèm theo các điểm đen trong thị trường ( ám điểm thoáng qua ) , thường thấy khi bắt đầu lên cơn nhức nửa đầu .
Sốc phát triển , và thành bụng trở nên cứng lại .
Sốc có thể do giảm thể tích máu , như khi bị xuất huyết ngoại hay xuất huyết nội , bị mất nước , bị phỏng , hay bị nôn hay tiêu chảy nặng .
Hộp sọ ngắn , với chỉ số đầu vào khoảng 80 .
Nếu nồng độ này tăng bất thường , như khi bị mất nước , các thụ thể thẩm thấu sẽ gửi những xung lực thần kinh đến vùng dưới đồi , vùng này khi đó sẽ tăng tốc độ phóng thích vasopressin ở tuyến yên sau .
Trường hợp một bộ phận cơ thể bị teo lại , thường là âm hộ của các phụ nữ già ( xơ teo âm hộ ) .
Sialic acid là chất tạo thành của một số glycoproteins , gangliosides , và thành tế bào vi trùng .
Các hồng cầu liềm được mau lẹ thải ra khỏi tuần hoàn , đưa đến thiếu máu .
Các tác động phụ như rối loạn tiêu hóa và phát ban xảy ra thường xuyên và vì lý do này các kháng sinh khác thường được ưa chuộng hơn .
Tác động phụ , gồm tổn hại tai và thận , có thể bị ở một số bệnh nhân .
Tác dụng phụ khi dùng liều lớn gồm có buồn ngủ , chóng mặt , và đỏ da tạm thời .
Tác dụng phụ , có thể nặng , gồm rối loạn tiêu hoá và bệnh da , lở miệng , rụng tóc , biến dạng móng , và bệnh máu .
Các tác động phụ , thay đổi về cường độ và tần số và liên quan đến trạng thái dinh dưỡng của bệnh nhân , gồm buồn nôn , nôn , sốt và bất tỉnh .
Tác động phụ thường không mong muốn và có thể có hại .
Tác động phụ rất hiếm , nhưng khó tiêu đôi khi có .
Tác dụng phụ rất hiếm nhưng dùng liều lớn có thể gây ra khó chịu trong dạ dày và ói mửa .
Tác động phụ ít có và nhẹ , dù buồn nôn , nôn , và tiêu chảy đôi khi xảy ra .
Tác động phụ hiếm khi thấy , nhưng có thể gây khô miệng , mờ mắt , khó đi tiểu , và tăng nhịp tim .
Tác động phụ thì hiếm nhưng liều cao đôi khi có thể gây nôn , rối loạn tiêu hóa , và đỏ mặt .
Tác động phụ hiếm khi xảy ra nhưng có thể gồm rối loạn tiêu hóa , buồn ngủ và nhức đầu .
Tác động phụ giống như với các sulphonamide , và gồm phản ứng da và vàng da thoáng qua .
Tác động phụ như với testosterone .
Tác dụng phụ giống như các tetracycline khác .
Tác dụng phụ giống như của Tetracyline .
Tác động phụ như của các loại sulphonamides .
Tác động phụ it khi thấy có , nhưng phản ứng dị ứng có thể có .
Tác động phụ ít khi xảy ra , đôi khi buồn nôn , bất thường kinh nguyệt và sự lưu giữ dịch có thể xảy ra .
Tác động phụ ít khi gặp , và thao tác này dùng cho các trường hợp đau khó chữa , trầm cảm nặng , loạn thần ám ảnh , và lo âu mãn tính , nơi sự căng thẳng cảm xúc rất nặng không giảm được bằng các trị liệu khác .
Tác động phụ ít khi xảy ra , nhưng có thể có nôn , buồn nôn , và tiêu chảy .
Tác động phụ thương không xảy ra , nhưng có thể gồm đỏ mặt , đau chỗ u , và tăng calci huyết .
Tác động phụ có thể nghiêm trọng nhưng ít khi xảy ra với các thao tác chọn lọc hiện đại .
Tác dụng phụ có thể có là chóng mặt , rối loạn tiêu hóa , mờ mắt và đôi khi lơ mơ .
Tác động phụ có thể gồm khô miệng , rối loạn thị giác , tăng nhịp tim , khó tiểu , và táo bón .
Tác dụng phụ có thể gồm nhức đầu , buồn nôn , nôn , và tim đập nhanh .
Tác động phụ gồm buồn nôn , kích thích tâm trí và phát ban ngoài da , và dùng lâu ngày có thể bị quen thuốc theo kiểu barbiturate .
Tác động phụ có thể gồm buồn nôn , nôn , ho , nhức đầu , run , và choáng váng .
Tác động phụ có thể gồm buồn nôn , nôn , nhức đầu , cương vú , lên cân , lưu giữ dịch và xuất huyết .
Tác động phụ có thể gồm buồn nôn và ói mửa , tăng tiết nước bọt , tiêu chảy , và đau dạ dày .
Tác động phụ gồm đau tại chỗ chích , tim đập nhanh và phản ứng dị ứng .
Tác dụng phụ có thế có là khó chịu trong bao tử , buồn nôn và tiêu chảy .
Một số tác động phụ gây tổn hại cho tai và thận có thể phát triển ở một số bệnh nhân .
Tác dụng phụ thường là khô miệng , mờ mắt , táo bón , buồn ngủ và khó bài niệu .
Tác động phụ khi dùng ngoài da rất hiếm , hầu hết các trường hợp ngộ độc đều thấy ở trẻ thơ .
Tác động phụ gồm rụng tóc , buồn nôn , và ức chế tủy .
Tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa , choáng váng , ngứa ran , lo âu , ra mồ hôi , giãn đồng tử , mất điều hòa cơ và run .
Tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa , nhức đầu , và buồn ngủ .
Tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa , loét miệng , và rụng lông tóc tạm thời .
Tác dụng phụ gồm buồn ngủ , choáng váng , khô họng và rối loạn dạ dày ruột .
Các phản ứng phụ bao gồm buồn ngủ , tê và cảm giác kiến bò ở tay và chân .
Tác động phụ gồm buồn ngủ và khô miệng , và liều cao có thể gây run và cử động cơ bất thường .
Tác dụng phụ gồm cơn sốt , ngất xỉu , và đau đầu .
Tác động phụ gồm đỏ mặt , buồn nôn , nôn , tiêu chảy , và giảm huyết áp khi đứng .
Các tác dụng phụ bao gồm nhức đầu , chóng mặt và bồn chồn .
Tác động phụ gồm nhức đầu , buồn ngủ và rối loạn tiêu hóa .
Tác dụng phụ gồm mất ngủ và bồn chồn .
Tác động phụ gồm hủy diệt tủy xương .
Tác động phụ gồm các rối loạn tiêu hóa nhẹ .
Tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa nhẹ và phản ứng da .
Tác động phụ gồm buồn nôn nhẹ , tiêu chảy , nhức đầu , và đỏ mặt .
Tác động phụ gồm buồn nôn , mất ăn ngon , tiêu chảy , yếu ớt , và ngủ lịm .
Tác động phụ gồm buồn nôn , nôn , rụng tóc lông và viêm bàng quang xuất huyết .
Tác dụng phụ gồm có buồn nôn , ói mửa , và tiêu chảy và một vài phản ứng dị ứng có thể xảy ra .
Tác dụng phụ gồm có buồn nôn , ói mửa , tổn hại thận , bệnh thần kinh ngoại biên và mất thính giác .
Các tác động phụ gồm phát ban , rối loạn tiêu hóa , và ngủ lịm , dùng lâu dài sẽ dẫn tới nghiện .
Tác dụng phụ gồm có ứ đọng muối và nước , tăng sinh trưởng xương và nam tính hóa ở phụ nữ .
Tác động phụ gồm lưu giữ sodium và dịch , yếu cơ , co giật , chóng mặt , nhức đầu , và rối loạn hormone ( kể cả kinh nguyệt không đều ) .
Tác dụng phụ gồm có làm ứ đọng muối và nước ( xem phù ) , tăng cân và tăng áp huyết .
Tác động phụ gồm run , yếu ớt , buồn nôn , khát , và đi tiểu rất nhiều .
Tác động phụ có thể gồm táo bón , choáng váng , khó tiểu , mất ngủ , nhức đầu , và bất lực .
Tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , cử động cơ bất thường và giảm huyết áp .
Tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , sốt , và xuất huyết .
Tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , đau khớp , thống phong , sốt , và phát ban , và liều cao có thể gây tổn hại gan .
Tác động phụ có thể gồm rối loạn tiêu hóa , và với liều cao , hôn mê kéo dài .
Tác động phụ có thể gồm choáng váng , nhức đầu , rối loạn tiêu hóa , ra mồ hôi , và khát .
Tác động phụ có thể gồm buồn ngủ , rối loạn tiêu hóa và phản ứng da .
Tác động phụ có thể gồm khô miệng và buồn ngủ .
Tác động phụ gồm nhức đầu , khó chịu , đau khớp , buồn nôn , và nôn .
Tác động phụ có thể gồm nhức đầu , lên cân , buồn nôn , thay đổi ngoài da , và trầm cảm .
Tác động phụ có thể gồm mất ăn ngon và rối loạn tiêu hóa .
Tác dụng phụ gồm có co thắt cơ phế quản , buồn nôn , ói mửa và sốt .
Tác động phụ gồm co cứng dạ dày .
Tác động phụ có thể gồm cồn cào dạ dày , chóng mặt , và bồn chồn .
Tác dụng phụ bao gồm đổ mồ hôi , buồn nôn , và uể oải .
Tác động phụ có thể gồm các triệu chứng nam hóa ở phụ nữ , như mọc râu , lông và thay đổi giọng nói .
Tác động phụ của các chất chống chuyển hóa có thể nghiêm trọng , bao gồm rối loạn tế bào máu và rối loạn tiêu hóa .
Tác động phụ của liệu pháp oestrogen có thể gồm buồn nôn và nôn , nhức đầu và choáng váng , xuất huyết âm đạo không đều , lưu giữ dịch và muối , và gây nữ hóa ở đàn ông .
Các tác động phụ như tăng nhịp tim , hổi hộp , đau ngực , choáng váng , và mệt lả có thể xảy ra .
Các tác động phụ như buồn nôn , nôn , và tiêu chảy xảy ra khá thường .
Các tác động phụ như phản ứng da , rụng lông tóc , và rối loạn tiêu hoá có thể xảy ra , và dùng lâu dài có thể bị tổn hại mắt .
Tác dụng phụ như ngáp , sự thao thức , bồn chồn , kích động , buồn nôn , ói mửa và phản ứng dị ứng đôi khi có xảy ra .
Tác động phụ thường là rối loạn tiêu hóa .
Tác động phụ gồm rối loạn tiêu hóa và tăng tiết nước miếng .
Tác dụng phụ gồm có buồn nôn , ói mửa , tiêu chảy , nhức đầu , sốt , đau dạ dày , và đỏ da .
Nguyên bào sắt có thể thấy trong các cá thể bình thường , và sẽ không có khi bị thiếu sắt .
Xoắn sigma là xoắn ở đại tràng sigma , thường khi quai đặc biệt quá dài .
Các dấu hiệu ngộ độc gồm lẫn lộn , nói lắp , ngáp , buồn ngủ , mất trí nhớ , mất cân bằng và giảm phản xạ cơ .
Im lặng là 0 decibel , thì thầm cường độ là 20db , nói bình thường 50db , phương tiện giao thông nặng 80db , và máy bay phản lực 120db .
Silic kích thích xơ hóa mô phổi , gây khó thở diễn tiến và tăng rõ rệt tính mẫn cảm với bệnh lao ( nhưng không với ung thư phổi ) .
Các loại tương tự hợp thành một giống .
Sự sắp xếp và trách nhiệm tương tự như vậy cũng có những ủy ban nha khoa địa phương , ủy ban dược khoa địa phương và ủy ban quang học địa phương .
Các đánh giá tương tự và kinh phí cũng dành cho chính quyền địa phương để thực hiện những công tác xã hội .
Các tế bào tương tự trong mô cũng di chuyển và tiêu thụ các tế bào chết , đôi khi cùng với việc kết thúc sinh mủ , tiến trình lành bắt đầu .
Sự loạn sắc tương tự có thể có ở người bị viêm dây thần kinh thị giác .
Các vùng mất thị lực tương tự trong các phần thị trường khác được gọi là ám điểm tuyệt đối .
Các chế phẩm tương tự dùng chữa thiếu máu là fumarat sắt và succinat sắt .
Sự giống nhau của bất cứ tính chất nào về thể chất thấy được ở cả hai người trong một cặp song sinh .
Cũng tương tự như vậy , các vật có màu ở xa trung tâm cũng không nhìn được rõ bằng các vật trắng có cùng kích thước và độ sáng .
Tương tự như vậy , sự thích ứng của vật nhận tiếp xúc ở ngoài da có nghĩa là sự hiện diện của quần áo có thể được quên trong vài phút sau khi nó được mặc vào .
Các tuyến đơn hình ống trong màng nhầy ruột .
Tuy nhiên , từ 1972 , khi Trường y khoa Hoàng gia công nhận , y học cơ thể đã trở thành từ được công nhận chung .
Vì ngoài trung tâm không thể gắn vào thoi chia nhân , chúng thường mất trong lúc phân chia tế bào .
Nếu bệnh lúc hồi nhỏ , thường nó sẽ cho miễn dịch rất lâu , thủy đậu ít xảy ra ở người trưởng thành .
Vì các ấu nhi ít có khả năng bài tiết sodium ra khỏi cơ thể so với người lớn , việc dùng chế độ ăn có nhiều sodium cho các ấu nhi là điều nguy hiểm và có thể dẫn tới mất nước .
Vì cả hai thuốc này đều hấp thu tốt và bài tiết mau và loại này tăng hoạt động của loại kia , co - trimoxazole được dùng uống và đặc biệt có ích trong điều trị nhiễm đường tiết niệu ( như viêm bàng quang ) .
Vì gamma globulin chủ yếu gồm các kháng thể bảo vệ ( globulin miễn dịch ) , giảm gamma globulin huyết sẽ làm tăng tính mẫn cảm với các bệnh nhiễm .
Vì nó có thể gây ra chứng thiếu máu tán huyết và dùng lâu có thể dẫn tới nghiện thuốc , nó thường được thay thế rộng rãi bởi các thuốc giảm đau an toàn hơn .
Vì thuốc gây cảm giác phấn chấn và có thể dẫn tới lệ thuộc tâm lý vào thuốc , nên cocain được thay thế rộng rãi bằng các thuốc gây tê an toàn hơn .
Vì thuốc này làm chậm lại các tiến trình tiêu hóa , nó được dùng chữa loét dạ dày và tá tràng , và các rối loạn tiêu hóa khác .
Vì ung thư dạ dày cũng có những triệu chứng như loét dạ dày , tất cả các trường hợp loét dạ dày cần khám nghiệm bằng ống nội soi để chẩn đoán phân biệt .
Từ khi phát hiện kháng sinh , các bệnh nhiễm ít khi lên tới điểm phát cơn .
Vì ngày thụ thai thường không được biết chính xác , trẻ sinh non được định nghĩa là trẻ cân nặng dưới 2500g ( 5 1 / 2 lb ) khi sanh .
Vì lớp vỏ ngoài ( củng mạc ) của nhãn cầu trẻ em có thể nở được , mắt sẽ lớn ra khi dịch tiếp tục chảy vào .
Vì đường kính thực sự bình thường không thể đo được khi còn sống , nó được ước lượng bằng cách trừ đi 1 , 3 - 1 , 9 cm từ đường kính chéo , khoảng cách giữa bờ dưới của xương mu và xương thiêng ( thường vào khoảng 12 , 7 cm ) .
Vì không có đường cho máu ra khi các nội mạc này xuất huyết , bệnh nhân sẽ phải chịu đau dữ dội trong nhiều ngày mỗi tháng .
Vì các gen liên kết giới tính là gen lặn , đàn ông thường bị những bệnh này nhiều hơn vì họ chỉ có một nhiễm sắc thể X .
Vì điều này có thể gây sanh khó , em bé thường được xoay lại cho đầu ra trước tiên trước khi sanh .
Các khối u đơn lẻ có thể dùng phẫu thuật cắt bỏ .
Nhịp xoang tim chậm thường thấy ở các cá thể mạnh khỏe , đặc biệt các vận động viên , nhưng cũng thấy ở một số bệnh nhân bị giảm hoạt động tuyến giáp , vàng da , hạ thân nhiệt , hay các cơn mạch - phế vị .
Nhịp xoang tim nhanh có thể xảy ra bình thường khi luyện tập hay bị kích động , hay cũng có thể do bệnh , như khi bị sốt .
Tắm ngồi bằng nước nóng và nước lạnh , thay đổi nhanh , trước đây dùng chữa trị một số rối loạn tình dục .
Ở hay gần mặt sau cơ thể hay một cơ quan .
Ở hay liên quan đến một cơ quan hay một sinh vật .
Ở sau cơ này , cơ cẳng chân sau dùng duỗi các ngón chân và xoay bàn chân vào trong .
Ở giữa các cuống não hay cuống tiểu não .
Ở gần hay bên cạnh mặt phẳng giữa .
Ở thùy giữa tiểu não , phía trước tháp .
Ở phần đỉnh phải của xoang bụng , gan được chia bởi những rãnh ( hố ) thành bốn thùy : thùy phải ( lớn nhất ) , thùy trái , thùy vuông và thùy đuôi .
Ở trong hay xảy ra trong một tế bào hay trong các tế bào .
Ở hay xảy ra bên ngoài tế bào ; thí dụ , dịch ngoại bào là lớp dịch bao quanh tế bào .
Ghép da và xương là những thí dụ về các kỹ thuật ghép trên cùng một cá thể .
Vạt ghép da cũng dùng bao bọc đầu xương trong trường hợp cắt chi .
Ghép da có thể cần cho các ca nặng hơn .
Nhiễm trên da hay mắt nên được chữa bằng cách xối thật nhiều nước trên vùng phỏng .
Phản ứng nhạy cảm của da có thể bị khi dùng lâu dài .
Đôi khi mẫn cảm ngoài da xảy ra , và khi dùng để uống , thuốc có thể gây ra tiêu chảy và bệnh do tăng các sinh vật có sức đề kháng .
Mẫn cảm ngoài da đối với chlorhexidine ít khi xảy ra .
Đi trong khi ngủ : đi lại và thực hiện các động tác khác một cách bán tự động trong khi ngủ và sau này không nhớ được đã làm như vậy .
Ngủ trong một thời gian rất dài , xảy ra trong một số trường hợp viêm não .
Xuất huyết nhẹ có thể có vào khoảng tháng thứ bảy của thai kỳ , và thiếu máu cũng có thể bị .
Tim đập chậm đến mức ít hơn 50 lần trong một phút .
Xoắn ruột non là xoắn một phần ruột chung quanh một điểm bám .
Các tuyến nhỏ của lớp màng nhầy lót trong miệng .
Các nhóm nhỏ tế bào rải rác trong tuyến tụy tiết ra các hormone insulin và glucagon .
Những số lượng nhỏ của các dị ứng nguyên khác nhau được đắp trên các vết trầy nhẹ trên da cánh tay hay lưng , hay đặt dưới các băng dán .
Các đốm nhỏ màu đỏ ở giữa có màu trắng xanh nhạt , thường thấy trong niêm mạc miệng khi bị sởi .
Những đốm đỏ nhỏ có tâm trắng ( đốm Koplik ) có thể xuất hiện trong má .
Các tuyến bã nhầy nhỏ nằm ở dưới kết mạc của mi mắt .
Sỏi nhỏ tạo thành trong đường tiểu .
Các vật nghẽn mạch nhỏ hơn gây chết từng đoạn mô phổi , viêm phế mạc , và khái huyết ( ho ra máu ) .
Dùng hút hoặc nuốt , nó tạo cảm giác sảng khoái và ảo giác làm ảnh hưởng đến tri giác và nhận thức , đặc biệt về thời gian .
Cơ trơn thấy trong các cơ quan rỗng như dạ dày , ruột , mạch máu , và bàng quang .
Phục hồi nghề nghiệp và xã hội là liệu pháp quan trọng nhất với hầu hết bệnh nhân .
Các nhân viên xã hội sẽ đánh giá để lựa chọn những người được hưởng các dịch vụ xã hội như chăm sóc tại gia và các bữa ăn trên xe đẩy hay chuyển họ tới các cơ quan do luật pháp quy định hay tình nguyện .
Sodium , calcium , potassium , và magnesium phosphate là các phần cấu thành bình thường .
Sodium kiểm soát thể tích dịch ngoài tế bào trong cơ thể và giữ cân bằng acid - kiềm .
Sodium glycocholate và sodium taurocholate - các muối kiềm của mật - cần thiết để nhũ hóa các chất béo .
Sodium cũng được lưu ý trong tăng huyết áp : chế độ ăn uống nhiều sodium được cho là đã làm tăng rủi ro bị tăng huyết áp khi lớn tuổi .
Sodium có trong hầu hết các loại thực phẩm và được hấp thu tốt , lượng tiêu thụ trung bình hằng ngày ở vương quốc Anh là 200 mmol .
Sodium hay potassium cyanide uống phải cũng sẽ chết trong vài phút .
Xương bị mềm ra do thiếu vitamin D , do chế độ ăn không đầy đủ hay thiếu ánh sáng mặt trời hay do cả hai .
Tình trạng các mô của dây cột sống bị mềm đi , thường do bị tổn hại cung cấp máu .
Một số chất ( như chlorpromazine và trifluroperazine ) là các thuốc chính chống giun sán .
Một số , như sulphadoxine ( dùng chữa bệnh cùi và bệnh sốt rét ) và sulphametopyrazine có tác động lâu dài và chỉ cần uống mỗi ngày một lần .
Ở Vương quốc Anh có khoảng 20 % trong số trẻ thơ chết ở trong tình trạng này .
Vài phản ứng có thể xảy ra và dùng liều cao có thể gây ra sự phì đại của tuyến giáp , điều này có thể làm tắc khí quản .
Một vài loại amíp có thể gây bệnh cho người ( xem Entamoeba ) .
Một vài steroid hợp hóa gây ra nam hóa ở đàn bà và làm tổn hại gan .
Vài loại thuốc giảm đau cũng có tác động chống ho như codeine , diamorphine ( xem heroin ) , và methadone .
Một vài thuốc giảm đau gồm aspirin , ibuprofen , indomethacine và phenylbutazone , cũng làm giảm sốt và viêm và được dùng trong bệnh thấp .
Một số vi rút động vật được biết có tính sinh u .
Vài loại chống co giật như sodium valproate chữa được mọi kiểu động kinh .
Một vài loại gồm có các mạch máu nhỏ ( xem bướu máu ) .
Một số vi trùng có nhiệm vụ tổng hợp vitamin K .
Vài thiết bị khớp răng có thể làm được cử động hàm .
Một vài tác giả cho rằng từ này đồng nghĩa với phế nang , nhưng các tác giả khác phân biệt tuyến nang bởi sự chiếm hữu của một lòng ống hẹp dẫn ra từ túi .
Một số vi trùng có thể sinh sản hữu tính bằng cách tiếp hợp .
Một số DNA vi trùng được gắn vào thực khuẩn .
Một số tế bào não có tới hơn 15.000 liên hợp thần kinh .
Một số ca có thể mãn tính ( thí dụ viêm hạch bạch huyết do lao ) nhưng hầu hết là cấp tính và ở sát với một vùng nhiễm .
Một số trường hợp cao huyết áp chữa lành được sau khi đã loại trừ được nguyên nhân .
Một số trường hợp dự đoán sẽ có tan huyết mạnh đã chữa trị thành công bằng cách truyền máu trong tử cung .
Một vài loại chỉ catgut được tẩm chất crôm acid cho những thời kỳ khác nhau trong lúc chế tạo .
Một vài loại gây bệnh bằng cách sản xuất chất độc ( xem nội độc tố , ngoại độc tố ) .
Một vài chất giải độc , bao gồm desferrioxamine và penicilliamine , là các loại thuốc được sử dụng để chữa trị ngộ độc kim loại .
Một vài bệnh nhiễm chlamydia của chim có thể truyền cho người ( xem bệnh vi rút chim , bệnh ở con vẹt ) .
Một số khuẩn lạc có dạng sợi giống như khuẩn lạc vi nấm .
Một số nang là bẩm sinh , do phát triển phôi bất thường , như nang dạng bì .
Một vài mức độ của hội chứng tự mê được thấy trong phần lớn các cá nhân , nhưng khi nó trở nên thái quá , thì đó có thể là một triệu chứng của chứng tâm thần phân liệt , chứng loạn nhân cách và các chứng bệnh khác .
Vài chất tẩy rửa , như cetrimide , chỉ dùng làm sạch .
Một số bệnh thấy nhiều trong dân chúng có thể là bệnh phải chịu liên quan đến một nghề đặc biệt ( thí dụ điếc ở những công nhân máy khoan khí hay bệnh lao ở những nhân viên phục vụ mai táng ) .
Một số chất tẩy trùng giải phóng chlorine là các chất diệt bào tử , nhưng hầu hết các chất diệt mầm sống đều không có công hiệu vì bào tử rất đề kháng với tác động hóa học .
Buồn ngủ và choáng váng có mức độ là tác động phụ của hầu hết các loại thuốc an thần , và hoạt động và cử động cơ bất thường đôi khi xảy ra khi dùng các thuốc an thần chích với liều cao .
Một số thuốc gây dung nạp cũng gây nghiện .
Vài loại thuốc được dùng điều trị ung thư như fluorouracil , methotrexate , và mercaptopurine , là các chất chống chuyển hóa ngăn cản tăng trưởng tế bào bằng cách căn thiệp vào các phản ứng enzyme thiết yếu cho sự tổng hợp nucleic acid .
Vài loại ngoại ký sinh như rệp giường chỉ giữ tiếp xúc định kỳ với ký chủ , trong khi các loại khác như rận cua , ở thường xuyên trên ký chủ .
Một số chất gây nôn , như ipecacuanha , lại là chất long đàm khi dùng liều thấp .
Một số gây tác động trực tiếp , một số khác qua các trung tâm vận mạch trong não .
Một số acid béo có thể tổng hợp được từ cơ thể ; các cái khác , các acid béo thiết yếu , phải được cung cấp trong chế độ ăn uống .
Một số lỗ rò xảy ra do tăng sinh ác tính hay loét : ung thư biểu mô ở đại tràng có thể xâm nhập và gây loét ở thành dạ dày tiếp giáp với đại tràng , gây ra một lỗ rò dạ dày đại tràng .
Một số trùng roi là ký sinh ở người , và vì vậy có quan trọng về mặt y học .
Một vài chứng dị ứng do thức ăn có thể gây ra tiêu chảy hoặc táo bón hoặc gây ra nhiễm khuẩn độc cấp do thức ăn .
Vài dạng béo phì có thể liên quan đến sự thiếu - hay không có khả năng tổng hợp chất béo nâu .
Một vài dạng bệnh là dịch địa phương trong một nơi đặc biệt ( thí dụ viêm não Nhật Bản B ) .
Một số globulin có chức năng quan trọng như các kháng thể ( xem globulin miễn dịch ) .
Vài khuyết tật tim sẽ cho các dạng sóng mạch đặc biệt .
Đôi khi có một số phụ nữ bị nhiễm nhưng không có triệu chứng .
Một số ức chế được coi như thiết yếu cho việc điều hòa xã hội , nhưng nếu ức chế quá đáng sẽ gò bó đời sống con người .
Một số thuốc diệt côn trùng dạng bột có chứa những hợp chất phosphat hữu cơ và các muối flour , khi nuốt phải do tai nạn chúng có thể gây hại cho hệ thần kinh .
Một số côn trùng có tầm quan trọng về mặt y khoa .
Vài loại thuốc không hòa tan được cấp dưới dạng gel .
Một số kích thích trong hệ tiêu hóa có thể xảy ra sau dùng đường uống .
Một số loại bào tử hoạt động như một giai đoạn ngủ đông trong vòng đời , giúp sinh vật sống sót được qua những tình trạng khắc nghiệt .
Một số bệnh viện lớn hơn có các phương tiện chuyên môn cao để đáp ứng yêu cầu của một số lượng nhân dân lớn hơn , và sẽ cung cấp các dịch vụ gọi là dịch vụ vùng hay dịch vụ toàn quốc .
Vài chứng bạch sản có thể gây ra do hút thuốc hay uống rượu quá độ , hay do một số bệnh nhiễm .
Nhiều loại sống trong đất , nước , hay không khí , nhiều loại khác sống ký sinh ở người , súc vật và cây cối .
Một vài u màng não ( gọi là sarcoma màng não ) thì ác tính và lan tràn đến các mô lân cận .
Một số thuốc lợi niệu nhẹ , bao gồm acetazolamide , dùng giảm áp suất nhãn cầu trong bệnh tăng nhãn áp .
Một số nốt ruồi phẳng ; một số khác nhô cao và đôi khi có lông mọc trên đó .
Một số giun ( như giun kim ) được truyền từ ký chủ này sang ký chủ khác do nuốt phải trứng ; các loại khác ( như Wuchereria ) truyền bằng vết đốt của một côn trùng hút máu .
Một số chất dịch được nuốt vào người thai nhi và được hấp thu qua ruột của thai .
Một số tiểu quản thu thập còn lại như các mạch ra , nhưng phần còn lại thoái hóa gần như toàn bộ .
Một vài nguồn tài nguyên đặc biệt , cho các bệnh nhân mắc bệnh hiếm có được phân phối trên nền tảng vùng hoặc trên vùng .
Một kỹ thuật , kể cả chọc dò màng ối , có thể có rủi ro cho người mẹ và thai nhi , và không nên thực hiện nếu không có nguyên nhân thật cần thiết .
Một số tinh nguyên bào trải qua gián phân để trở thành các tinh bào , rồi các tinh bào sẽ sinh ra các tinh tử .
Một vài chất trong số amino acids kể trên có thể được tổng hợp trong cơ thể .
Một vài ngành được căn cứ vào lý thuyết trùng hợp với một vài phạm vi của các ý tưởng điều trị chính thống .
Một số bộ điều hòa kích thích tim với một nhịp cố định .
Một số ký sinh trùng gây kích thích và gây trở ngại cho các chức năng cơ thể .
Vài phần của vật có thể rõ nét , nhưng ánh sáng từ những phần khác có thể tập trung ở trước hay sau võng mạc .
Một số vùng da có nhiều tuyến bã nhờn , các vùng khác ít hơn .
Một số bệnh nhân được biết đã có các triệu chứng từ 30 năm trước khi phát hiện ra khối u .
Một số bệnh nhân bị mờ mắt do tổn hại các dây thần kinh thị giác .
Một vài bệnh nhân có thể được hồi sinh bằng cách xoa bóp tim , hô hấp nhân tạo và phá rung tim .
Một số người bị giảm huyết áp tạm thời khi đứng lên từ vị trí nằm ngang ( giảm huyết áp tư thế đứng ) .
Một số người có thể thấy những lời khuyên bảo sẽ giúp họ điều chỉnh được lệch lạc .
Một số thuốc diệt vật gây hại , như parathion và dieldrin , đã gây ngộ độc cho người và gia súc sau khi tiếp cận do tại nạn .
Một số chất phóng xạ đồng vị có thể tạo nên nhân tạo bằng cách bắn phá các nguyên tố bằng neutron .
Một số người bệnh tâm thần phân liệt có nhân cách này trước khi phát bệnh , nhưng hầu hết các trường hợp nhân cách phân lập không phát triển tâm thần phân liệt .
Một vài loại có thể nhận ra yếu tố mô , như mô sợi ( u tuyến xơ ) , trong khi các loại khác , như u tuyến phế quản , tạo ra các hợp chất hoạt tính làm tăng các triệu chứng lâm sàng ( xem u tế bào ưa bạc ) .
Một số bệnh viện nhỏ hơn gọi là bệnh viện cộng đồng được phụ trách chủ yếu hay hoàn toàn bởi các bác sĩ đa khoa và dự định dành cho các bệnh nhân không chăm sóc tại nhà được vì các lý do xã hội .
Một số giống ở Nam Mỹ , nhất là Panstrongylus , Rhodnius , và Triatoma - gọi là rệp hôn , là các côn trùng hút máu ban đêm , có thể truyền ký sinh trùng gây bệnh Chagas cho người .
Một số trường học đặc biệt chăm sóc cho các trẻ em có hai hay nhiều trong số các loại kém năng lực này .
Một vài loại có gây bệnh ; N . asteroides gây bệnh Nocardia và N . Madurae kết hợp với bệnh Madura .
Một số loại gây bệnh cho súc vật và người : M . leprae ( vi khuẩn Hansen ) gây bệnh cùi ; M . tuberculosis gây bệnh lao ; M . bovis gây bệnh lao ở trâu bò nhưng cũng có thể nhiễm vào phổi , khớp và ruột người .
Một số loài là hoại sinh ; các loại khác ký sinh .
Một vài loại cũng gây nhiễm ( xem Fusobacterium ) .
Một số loại có thể gây bệnh trên người : P . moiganii kết hợp với viêm ruột cấp ở trẻ em , và P . Vulgaris gây nhiễm trùng đường tiểu .
Vài loại Anopheles có thể truyền bệnh giun chỉ Bancroft .
Một số loại Penicillium gây bệnh trên người , gây ra các bệnh ngoài da và bệnh đường hô hấp .
Một số sporozoa là ký sinh của các động vật không xương sống , và ký sinh truyền sang các ký chủ mới bằng bào tử .
Một số người như vậy khi trưởng thành sẽ trở nên hạnh phúc hơn .
Một số người bệnh , nếu được theo dõi trong nhiều năm , sau cùng sẽ lộ ra những triệu chứng khác của tâm thần phân liệt .
Một vài triệu chứng như chứng rập khuôn thường thấy hơn trong những người đã bị thể chế hóa .
Một số thuốc cộng lực có thể có tác động nguy hiểm , như các loại thuốc ức chế MAO làm tăng tác động của các barbiturate .
Một số tổ là thường trực ( như tổ chăm sóc người già và bệnh tâm thần ) , một số khác chỉ thành lập trong trường hợp đặc biệt .
Một số gân được bao bọc bởi bao gân - có những túi 2 lớp hình ống lót mặt trong cùng với màng hoạt dịch và chứa hoạt dịch .
Một số trắc nghiệm là trắc nghiệm tham số , căn cứ trên sự thừa nhận rằng biên độ quan sát được phân bố tình cờ theo phân bố bình thường hay phân bố Gauss , với 95 % ở trong hai độ lệch chuẩn của số trung bình ( trắc nghiệm Student để so sánh các số trung bình ) .
Một vài bướu , như là u nguyên bào võng mạc , do di truyền .
Một vài khối u có thể lấy đi bằng phẫu thuật , nhưng hầu hết đều không thể thao tác được .
Vài kiểu bong vảy cám da đầu có kèm theo chứng viêm da đầu tạo thành một kiểu viêm da bã nhờn ( xem chàm ) .
Một số thuốc co mạch ( như xylometazoline ) có tác động nhanh khi đắp vào các màng nhầy và có thể dùng giảm sung huyết mũi .
Một số nọc đọc chỉ gây đau và sưng tại chỗ .
Một số phụ nữ có thể bị rối loạn cảm xúc .
Đôi khi , nhưng không phải luôn luôn , điều này dẫn tới tinh thần phân lập .
Đôi khi u nang bì có thể phát triển sau một tổn thương .
Đôi khi cả cặp đôi đều bị chứng tâm thần phân liệt và cố tô điểm những ảo tưởng và ảo giác với nhau .
Đôi khi trầm cảm hay hưng cảm mãn tính có thể gây ra .
Đôi khi các bệnh nhân sau khi cắt bỏ cườm nhìn thấy mọi vật toàn màu đỏ .
Đôi khi nó là một triệu chứng riêng biệt của dưới bình thường tâm trí .
Đôi khi thao tác này cũng được thực hiện tạm thời sau phẫu thuật thực quản cho đến khi lành xảy ra .
Đôi khi , một thành viên trong 2 người phát triển thành chứng loạn tâm thần và làm ảnh hưởng tới người kia bởi một quá trình ám thị .
Đôi khi chỉ có một trong hai xương của cánh tay dưới ( xương quay và xương trụ ) hay của cẳng chân ( xương chày và xương mác ) bị ảnh hưởng .
Đôi khi sốc có thể do kết hợp của bất kỳ nguyên nhân nào trong số các nguyên nhân này , như khi bị viêm phúc mạc .
Đôi khi bong võng mạc là thứ phát của viêm hay u màng mạch hay rối loạn dịch kính .
Đôi khi điều đầu tiên gây chú ý là một chỗ lồi trong nách , do sự lan rộng của ung thư đến các hạch bạch huyết .
Đôi khi cả hai mắt cùng mất vùng nhìn ở nửa trong , gây tình trạng bán manh hai bên mũi , còn khi cùng mất vùng nhìn ở vùng ngoài sẽ gọi là bán manh hai bên thái dương .
Đôi khi bể thận tự dẫn lưu được và cơn đau giảm đi nhưng có thể giải áp thận cần cấp bách bằng giảm tắc nghẽn phẫu thuật ( thủ thuật tạo hình bể thận ) .
Đôi khi củng mạc bị mất đi hoàn toàn ở một nơi , và lớp mô phía dưới ( thường là thể mi ) nhô ra phía dưới kết mạc .
Đôi khi , những bệnh viện đó có các bác sĩ , y tá đến săn sóc người bệnh tại nhà riêng , và y tá lâm sàng được thuê dưới quyền của cơ quan y tế quận .
Đôi khi mày đay ảnh hưởng đến những vùng khác hơn da , gây sưng trên lưỡi và môi : dạng nghiêm trọng này , loạn thần kinh mạch phù , cần chăm sóc y khoa khẩn cấp .
Không lâu sau khi chúng được tạo thành , các khe này đóng lại để tạo thành túi họng , trừ khe đầu tiên còn lại như ống tai ngoài .
Các rung động âm thanh ra khỏi ốc tai qua cửa sổ tròn , cửa sổ tròn cũng như cửa sổ bầu dục được đóng lại bởi một màng .
Sóng âm thanh từ ngoài truyền đến ống tai ngoài làm cho màng nhĩ rung động .
Các sóng âm thanh có tần số cao ( trên 20.000 Hz ) , tai người không nghe thấy .
Co cứng và giật các cơ , đặc biệt các cơ mặt , bàn tay và bàn chân .
Co cứng các cơ làm cho không thể thực hiện được một chức năng đặc hiệu nào đó nhưng vẫn có thể dùng cho các cử động khác gọi là chuột rút do nghề nghiệp .
Co cứng các cơ hàm , giữ hàm khép chặt lại .
Co thắt thanh quản từng cơn không do viêm thanh môn hay kết hợp với ho .
Co thắt không đều các cơ họng .
Các loại thuốc trừ co cứng có thể dùng như thuốc giãn phế quản để giảm co thắt các cơ phế quản , để kích thích tim khi chữa trị cơn đau thắt ngực , hay để giảm cơn đau bụng do co cứng hệ tiêu hóa .
Nói vào ban đêm nhưng không nói ban ngày ; một dạng của chứng câm chọn lọc .
Dùng một bộ chỉnh hình đặc biệt có thể giảm được biên độ biến dạng .
Giáo dục đặc biệt cho các trẻ em mù và cho các trẻ em kém năng lực có thể bắt đầu ngay từ năm hai tuổi , trẻ em điếc cần giáo dục đặc biệt từ ngày phát hiện .
Có loại phim ảnh đặc biệt nhạy cảm với các bực xạ hồng ngoại dùng trong phép nhiệt ký .
Các thụ thể đặc biệt trong vùng này sẽ gây co cơ khi phần cuối dây thần kinh tiết ra chất dẫn truyền thần kinh .
Hiện có các trường đặc biệt cho mỗi trong 11 nhóm trẻ kém năng lực sau : mù , chỉ thấy được từng phần , điếc , chỉ nghe được một phần , thể chất kém ( những trẻ bị kém năng lực về y học như bị bệnh tim bẩm sinh hay xơ hóa nang ) , dưới bình thường về giáo dục , kém năng lực tâm thần ( trong đó khả năng học bị giới hạn và có thể không sống tự lập được ) , kém điều chỉnh ( các trẻ có khó khăn về cư xử ) , kém năng lực cơ thể ( do các tình trạng như bại liệt trẻ em , teo cơ , hay không có chi do thalidomide ) , động kinh , và có khuyết tật ngôn ngữ .
Các kỹ thuật đặc biệt do các bác sĩ chỉnh thị thực hiện ( xem khoa chỉnh thị ) để phát triển chức năng bình thường của điểm vàng ( phần nhạy cảm nhất trong võng mạc ) ở những người đã bị rối loạn chức năng điểm vàng vì bị lé ( lác ) .
Những khoá huấn luyện đặc biệt có thể được tổ chức cho những người bất lực do cơ quan thiết kế huấn luyện thuộc ủy ban dịch vụ huấn luyện .
Trị liệu đặc biệt ( thí dụ với các thuốc ức chế miễn dịch ) cần có để ngăn việc chối bỏ mô ghép .
Chỗ ở được cải tạo ( thích nghi ) đặc biệt , thường dưới dạng một căn hộ nhỏ , được thiết kế để đáp ứng những yêu cầu đặc biệt của các người già còn khả năng tự chăm sóc .
Cái kềm kẹp đặc biệt có nhiều loại khác nhau : được sử dụng bởi các nhà giải phẫu và nha sĩ trong các phẫu thuật ( xem minh họa ) .
Các loại vi trùng chia thành nhóm từ A - P .
Chữa trị đặc hiệu nguyên nhân cần thực hiện ( thí dụ corticosteroid trong bệnh Addison ) .
Mẫu vật được ngâm vào chất isopentane lạnh - 190oC trong không khí lỏng .
Các nhà trị liệu ngôn ngữ có huấn luyện đặc biệt trong lãnh vực này nhưng không đăng ký theo ngành y tế .
Các tinh tử được bao bọc trong những tế bào Sertoli trong tinh hoàn .
Tinh bào phát triển từ các tinh nguyên bào trong thành các tiểu quản sinh tinh trong tinh hoàn .
Các tinh nguyên bào , trong lớp ngoài cùng của những tiểu quản sinh tinh , được phân chia nhiều lần trong suốt đời sống sinh sản .
Các nguyên bào xuất hiện đầu tiên trong thai nhi nhưng không phân chia rõ rệt cho tới sau khi dậy thì .
Tinh trùng đôi khi thấy có trong xét nghiệm nước tiểu và sự hiện diện của nó không phải là bất thường .
Tinh trùng đi từ tinh hoàn đến mào tinh hoàn để hoàn thành giai đoạn phát triển của chúng .
Hồng cầu hình cầu có khuynh hướng bị loại ra khỏi máu khi máu đi qua lách , và sẽ gây thiếu máu .
Bệnh tăng hồng cầu có thể là một rối loạn di truyền ( bệnh tăng hồng cầu di truyền ) hay cũng xảy ra trong một số bệnh thiếu máu tan huyết .
Sphingomyelin thấy với số lượng lớn trong não và các mô thần kinh .
Cơ thắt được tìm thấy , thí dụ , ở quanh hậu môn ( cơ thắt hậu môn ) và ở lỗ mở giữa dạ dày và tá tràng ( cơ thắt môn vị ) .
Tật nứt đốt sống kết hợp với mức độ cao bất thường các alpha - feto - protein trong dịch ối bao quanh phôi .
Tật nứt đốt sống thường kết hợp với tràn dịch não .
Gây mê tủy sống có lợi cho các bệnh nhân có tình trạng không thích hợp với gây mê toàn thân , có lẽ vì nhiễm trùng ngực ; cho một số phẫu thuật sản khoa ; hay trong các trường hợp không có chuyên viên gây mê để gây mê toàn thân .
Thoái hóa đốt sống gây ra một vẻ đặc biệt khi chụp X quang , gồm hẹp khoảng đĩa liên sống và có các chồi xương .
Xương xốp , được tìm thấy dưới lớp xương đặc , gồm một mạng lưới các thanh xương ( bó ) với nhiều khoảng trống thông với nhau có chứa tủy .
Chứng mắt trâu có thể tự nhiên ngưng lại trước khi thị lực bị mất hoàn toàn .
Sự hồi phục tự nhiên thường là kết quả thông thường .
Cảm giác tự phát xảy ra thất thường như kiến bò , đôi khi gọi là châm và chích .
Bướu giáp rải rác có thể do một tăng sinh đơn giản ( tăng sản ) của tuyến giáp hay do khối u .
Vòng đời các sporozoa phức tạp , và thường gồm cả các giai đoạn hữu tính và vô tính .
Các sporozoa ký sinh động vật có xương sống truyền từ ký chủ này sang ký chủ khác bằng các động vật không xương sống hoạt động như ký chủ trung gian .
Bong gân cần chữa bằng cách đắp lạnh ( nước đá ) khi bị tổn thương , và sau đó bằng cách giới hạn hoạt động .
Sự lan rộng của các tế bào ung thư ( chuyển di ) có thể xảy ra qua đường máu hoặc bạch huyết hoặc xuyên qua các xoang của cơ thể như khoang phổi và màng bụng , rồi sau đó các bướu thứ cấp mọc lên ở một nơi cách xa bướu ban đầu .
Sự lan tràn của bệnh hydatid , đặc biệt ở các xứ nuôi cừu , có thể ngừa bệnh bằng cách cho chó uống thuốc trừ giun sán .
Sự lan rộng của tế bào ung thư xảy ra qua đường ống bạch huyết và qua máu và qua các xoang của cơ thể , thí dụ như xoang bụng .
Sự lan tràn của ung thư này đến các bộ phận cơ thể khác , đặc biệt các hạch bạch huyết và gan , thì thông thường .
Mắt lác : bất kỳ sự sắp hàng không bình thường nào của hai mắt .
Đình trệ hay ngưng dòng chảy , thí dụ máu hay bạch huyết bị tắc dòng chảy , hay các chất chứa trong ruột khi chuyển động về phía trước ( nhu động ) bị trở ngại .
Tình trạng não bị nhuộm màu và sau đó bị tổn hại vì các sắc tố mật ( bilirubin ) , có thể xảy ra trong các ca thiếu máu tan huyết sơ sinh nặng .
Vi khuẩn staphylococci dương tính khi xét nghiệm tạo đông máu được phân loại thuộc về loài Staphylococcus aureus .
Tinh bột gồm nhiều đơn vị glucose liên kết với nhau và có hai dạng , amylose và amylopectin .
Tinh bột được tiêu hóa bằng enzyme amylose .
Vùng bắt nguồn của dây thần kinh thị giác , nơi các sợi thần kinh từ các tế bào hình nón và hình que rời khỏi nhãn cầu .
Bắt đầu năm 1953 Linh mục Chad Varah trong hầm một nhà thờ ở London ( St . Stephens . Walbrook ) thực hiện công việc này với một máy điện thoại , cho tới nay hội có hơn 170 chi nhánh trên khắp nước với khoảng 20.000 người tình nguyện .
Thông tin và các kỹ thuật thống kê dùng đặc biệt cho nghiên cứu về các vấn đề y tế và xã hội .
Thanh dẫn ngày càng được dùng nhiều trong niệu quản để chống nghẽn tắc bằng cách dẫn lưu bể thận vào bàng quang .
Stercobilin sau đó được tiết ra theo nước tiểu và phân .
Dung dịch Sterile Ringer dùng tiêm tĩnh mạch để điều trị sự mất nước .
Vô sinh cũng có thể là hậu quả phụ của một thao tác thực hiện vì các lý do khác , như cắt bỏ tử cung vì ung thư .
Khâu tử cung vào thành bụng để ngừa tử cung bị chuyển chỗ xuống dưới .
Tình trạng bị cứng cổ giống như khi bị viêm màng não .
Hiện còn đang phát triển , kỹ thuật này gồm việc trích các tế bào dưỡng mạc , bằng cách hút qua một ống nhỏ luồn qua cổ tử cung , và sau đó đem xét nghiệm về các bất thường di truyền .
Kích thích co thắt các mạch máu , và vì thế sẽ làm tăng huyết áp .
Sự kích thích rụng trứng do tác dụng của FSH , trong vài trường hợp , có thể dẫn đến sinh đa thai .
Kích thích phản xạ ho giữ cho thanh môn khép kín cho đến khi có được áp suất thở ra cao , khi đó mới bất chợt mở ra .
Sự kích thích của các thụ thể đau ở giác mạc làm cho các mi mắt sẽ nhắm lại như một hành động phản xạ .
Khâu âm đạo để làm giảm sự lỏng lẻo trong trường hợp sa bàng quang ( khâu âm đạo trước ) hoặc trực tràng ( khâu âm đạo sau ) .
Khâu các bờ một vết rách ở vùng mô quanh lỗ âm đạo .
Rối loạn dạ dày và tiêu chảy có thể được ngăn ngừa bằng cách uống thuốc trong khi ăn .
Sỏi trong tuyến nước bọt hay ống dẫn , thường thấy nhất trong ống dẫn của tuyến dưới hàm .
Sự đi qua của sỏi xuống một ống dẫn ( như niệu đạo ) gây ra đau thắt bụng rất nặng .
Mắt lé mắc phải do tổn thương hay bệnh thường không đi đôi , tức độ thẳng hàng thay đổi theo các hướng nhìn khác nhau .
Các nòi S . pyogenes ( chuỗi cầu trùng tan huyết beta ) liên quan tới nhiều bệnh nhiễm , gồm cả sốt tinh hồng , và sinh ra nhiều ngoại độc tố .
Nhiều tầng , gồm nhiều lớp ; tầng giả , trong đó các tế bào có vẻ xếp thành nhiều lớp nhưng thực ra đều có một màng đáy chung ( xem hình ) .
Streptomycin là một thuốc quan trọng để trị bệnh lao , nhưng thường dùng kết hợp với các thuốc khác ( như isoniazid ) vì vi trùng sẽ mau chóng trở nên đề kháng với nó .
Không kềm chế được do stress là tiết nước tiểu khi ho và khi gắng sức .
Các thụ thể duỗi là một phần của hệ thụ thể bản thể cần cho việc thực hiện và điều hòa hoạt động cơ .
Các thụ thể căng ở thành ngoài cung động mạch chủ giám sát huyết áp và tạo thành một phần của hệ thống giữ huyết áp ở mức ổn định .
Các nòi S . viridan ( chuỗi cầu trùng tan huyết ) liên quan đến viêm nội tâm mạc nhiễm trùng .
Cơ vân gồm nhiều bó sợi đa nhân song song ( mỗi bó có nhiều sợi tơ cơ ) , thấy như những dải ngang khi nhìn dưới kính hiển vi .
Theo đúng nghĩa là phẫu thuật cắt bỏ dương vật .
Đúng ra hàm trên là một trong một đôi xương tạo thành một phần hàm trên , thành ngoài của xoang hàm , và sàn ổ mắt .
Đúng ra là sự thiếu hay không thực hiện được việc thành lập tinh dịch .
Nói một cách chính xác , gây tê cục bộ có thể được gọi là giảm đau cục bộ .
Nói đúng hơn , từ này nói đến tình trạng lệ thuộc thể chất gây ra bởi các loại thuốc như là morphin , heroin và rượu , nhưng nó cũng có thể dùng cho tình trạng lệ thuộc về tâm lý , tạo nên bởi thuốc như là barbiturates .
Một dạng nổi bật của hô hấp trong đó có sự thay đổi nhịp thở theo chu kỳ , nhịp thở trở nên chậm dần tới khi ngưng thở trong nhiều giây trước khi tăng tốc tới cao điểm rồi lại chậm trở lại .
Ammonia đậm đặc được thêm vào một mẫu nước tiểu đã bão hòa với các tinh thể ammonium sulphate và có chứa một số lượng nhỏ sodium nitroprusside .
Các chất gây nôn mạnh , như apomorphine , dùng gây nôn khi uống thuốc quá liều .
Mô liên kết dẻo , giãn được , mạnh và giàu sợi đàn hồi vàng .
Dung dịch đậm đặc dùng ngoài da có thể gây nên phản ứng mẫn cảm .
Các dị dạng về cấu trúc như khuyết tật van có thể sửa chữa bằng phẫu thuật .
Lẹo chữa bằng cách ngâm nước nóng hay nhổ bỏ lông mi liên quan .
Tiềm thức : dưới ngưỡng tri giác ý thức .
Phù nề dưới da thường xảy ra ở chân và mắt cá chân do ảnh hưởng của trọng lực , và ở phụ nữ trước khi hành kinh .
Mô dưới da là mô liên kết lỏng , thường có mỡ , ở dưới bì .
Sỏi dưới nướu tạo thành gần mào nướu .
Tình trạng tuyến cận giáp hoạt động dưới mức bình thường , gây giảm nồng độ calcium trong máu và co cứng cơ ( xem bệnh tetany ) .
Tình trạng tuyến yên hoạt động dưới mức bình thường , gây chứng lùn khi còn thơ ấu và hội chứng tổn hại chức năng sinh dục , xanh xao và già trước tuổi ở người trưởng thành ( xem bệnh Simmond ) .
Hoạt động tuyến giáp dưới mức bình thường .
Áp xe dưới cơ hoành là một biến chứng có thể xảy ra .
Những cơn bệnh tiếp theo nhẹ hơn và cách nhau từ 3 - 10 ngày ; nếu không chữa trị , cơn bệnh có thể tiếp tục cho tới 12 tuần .
Tiếp xúc với kháng nguyên trong lần sau gây tổn hại mô khi phản ứng kháng nguyên kháng thể xảy ra .
Sau đó sự đóng vảy , dày lên hay biến màu da có thể xảy ra .
Sau đó thể thủy tinh bị hút tự nhiên vào lớp dịch chung quanh của mắt .
Các chất như muối ăn , kích thích thần kinh dạ dày nếu dùng với số lượng đủ , cũng gây nôn .
Các chất gây quen thuốc cơ thể gồm rượu và các thuốc " cứng " như morphine , heroine , và cocaine .
Các chất gây nghiện tâm lý gồm nicotine trong thuốc lá , cần sa , và nhiều loại thuốc " mềm " như barbiturate và amphetamine .
Các chất có tính chất này gồm các loại kháng sinh , sát trùng và tẩy trùng .
Cắt bỏ tử cung gần toàn bộ gồm cắt đi thân tử cung nhưng để lại cổ .
Sụ ghép mô thành công cần một số tối thiểu về khác biệt HLA giữa các mô của người cho và của người nhận .
Ung thư như vậy ( thí dụ ở vú ) được gọi là ung thư xơ .
Một tình trạng như vậy thường là một chỉ định của một chứng rối loạn tâm thần .
Khớp chỏm luôn luôn bao gồm một xương dài , nhờ đó xương này có thể cử động về mọi hướng .
Hình có được gọi là hình chụp lấp lánh .
Khuynh hướng này có thể là di truyền hay phát sinh vì các nhân tố như thiếu vitamin , thiếu ăn , hay thiếu ngủ .
Mỗi van gồm hai hay ba lá như những túi dính chặt vào thành mạch .
Sự trợ cấp như vậy đã thay thế cho nhà tế bần , nhưng những dấu hiệu bệnh phối hợp và sự sai lạc của thẩm tra làm cản trở nhiều người có đủ tiêu chuẩn nhận trợ giúp mà họ có quyền được hưởng .
Bệnh này theo kinh điển có các đặc trưng như kích động ; hoang tưởng về kém sức khỏe , nghèo đói , tội lỗi , và đôi khi về sự không hiện hữu trong cuộc đời ; và những ưu tư về chết chóc và mất mát .
Lỗ hỗng như vậy thấy ở gan ( cửa gan ) .
Các chăm sóc này có thể thực hiện trong bệnh viện ( bệnh nhân nội trú ) suốt ngày , hay chỉ thực hiện ban ngày và bệnh nhân có thể về nhà qua đêm ( bệnh viện ngày ) .
Những trường hợp như vậy có thể chữa bằng phẫu thuật cắt bỏ một phần gan .
Thí dụ , các tế bào này thấy trong các hốc Lieberkuhn ở ruột .
Những trẻ này sẽ được chăm sóc đặc biệt .
Sự mù sắc hoàn toàn như vậy rất hiếm và thường phối hợp với khiếm thị .
Sự lệch cả hai mắt như vậy có thể xảy ra trong bệnh não .
Các bệnh mãn tính thường khởi phát từ từ .
Thí dụ như bệnh ảnh hưởng tới cấu trúc phổi ( như khí thủng ) hay chức năng phổi ( như béo phì ) trừ khi những thay đổi này do bệnh tim bẩm sinh hay bệnh đã tác động trước tới phần tim trái .
Các bệnh như vậy có thể xảy ra theo gia đình nhưng chúng không phải do di truyền .
Các rối loạn này thường do di truyền và đôi khi có những ảnh hưởng nghiêm trọng .
Các sai số này có thể phát sinh vì khác biệt thực sự khi quan sát và suy luận , hay vì một định kiến ( thường ngoài tri giác ) của người quan sát ảnh hưởng tới xét đoán hay tới giọng và cách người này hỏi bệnh nhân .
Các mảnh ghép như vậy sẽ không sống được trừ phi người nhận được chữa trị để ức chế phản ứng tự động chối bỏ mô lạ của cơ thể .
Sự chia nhóm này có mục đích phân hạng dân chúng theo tiêu chuẩn sống và mức thu nhập ( phụ nữ có chồng và trẻ em chưa đến tuổi rời trường được phân loại theo chức nghiệp của chồng / cha ) .
Các nhóm này đôi khi được thành lập để huấn luyện các nhân viên tâm thần học ( chữ T thay cho từ training tức huấn luyện ) .
Các bệnh viện này thường dùng để giảng dạy cho các sinh viên y khoa ( bệnh viện giảng dạy hay bệnh viện đại học ) và cho việc giảng dạy sau tốt nghiệp .
Những ghi nhận này phải chịu giám sát toàn bộ của Ủy ban phòng khám y khoa có nhiệm vụ cố vấn cho Bộ y tế và An ninh xã hội ; các điều kiện tương tự cũng áp dụng với ba ngành kia ( xem dịch vụ nha khoa tổng quát ) .
Các cuộc điều nghiên như vậy được tiến hành bởi chuyên viên bệnh lý học theo yêu cầu của một nhân viên điều tra kết hợp với các điều nghiên chuyên môn khác và của cảnh sát .
Các khớp này được phân loại tùy theo kiểu nối giữa các xương và kiểu thực hiện cử động .
Những cơ sở xét nghiệm này là những tổ chức riêng biệt với phòng xét nghiệm bệnh viện , đặt dưới sự kiểm soát của cơ quan y tế quận , nhưng có thể đặt trong một bệnh viện , và có thể tham gia vào việc chẩn đoán hàng ngày ở bệnh viện cho các bệnh nhân nội trú và ngoại trú .
Các thương tổn này nhận biết được bằng xem xét trên kính hiển vi điện tử , dùng kỹ thuật nhuộm huỳnh quang của các mẫu sinh thiết thận được lấy trong suốt quá trình bệnh .
Các dưỡng chất này gồm vitamin , các amino acid thiết yếu và các acid béo thiết yếu .
Các thao tác như vậy gọi là thao tác dẫn lưu hay đặt ống rò .
Các đôi đặc tính quan sát như vậy có thể ghi thành một chuỗi điểm trên đồ thị .
Các bệnh nhân như vậy được phân biệt với những người già thường hay mắc bệnh mãn tính .
Những người này được ghi vào danh sách được giáo dục đặc biệt và được hưởng phúc lợi tài chính và các phúc lợi xã hội khác .
Người đó phải không bị mắc bệnh nhiễm trùng , cũng không là người mang mầm bệnh hay người truyền bệnh .
Các quần thể này trở nên khá khác biệt về mặt di truyền so với quần thể ban đầu từ đó chúng xuất phát .
Những nghề nghiệp này cần kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm thành thạo trong một số lãnh vực , nhưng không có bằng cấp y khoa .
Các thụ thể này rải rác rộng rãi trong da và trong niêm mạc miệng và họng .
Các loại sỏi như vậy cần được giải phẫu loại bỏ để ngừa hoặc điều trị tắc đường tiểu và nhiễm trùng .
Các sỏi này có thể gây đau và có máu trong nước tiểu , nhưng cũng có thể không gây triệu chứng gì .
Những chất như vậy được biết là có trong khói thuốc và có thể gây ra ung thư phổi .
U sụn thường đơn độc ; tình trạng có nhiều u sẽ dùng từ đa u nội sụn .
Các u như thế có thể thấy trong màng não ( màng bao bọc não ) , noãn sào , v . v .
Các khối u này có mức biến thiên lớn về cấu trúc tế bào .
U mềm cơ trơn thường thấy nhất ở tử cung ( xem u xơ ) nhưng cũng có thể phát ra ở ống tiêu hóa , thành các mạch máu , v . v .
Các khối u này thường xảy ra trong da nhưng cũng thấy trong mắt và các màng nhầy , .
Sucrose là thành phần chính của đường mía và đường củ cải .
Thường hút để làm sạch các chất tiết trong đường thở trẻ sơ sinh để giúp hô hấp .
Co đột ngột và gây đau các cơ bao quanh âm đạo , thường bị khi âm hộ hay âm đạo bị đụng vào .
Giảm tốc độ thình lình trong tai nạn xe hơi là nguyên nhân thường nhất .
Tiếp vĩ ngữ chỉ ( trong nhãn khoa ) một lệch lạc bất thường ở mắt hay quay ra khỏi trục nhìn .
Tiếp vĩ ngữ chỉ 1. phân giải , tiêu . 2. sự thuyên giảm các triệu chứng .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một xoang của cơ thể ; blastocoele ( xoang của túi phôi ) .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một tình trạng liên quan tới ăn .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một tình trạng liên quan đến lời nói , ngôn ngữ .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một tình trạng thở .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một tình trạng tâm trí .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một khuyết tật về mắt hay thị lực .
Tiếp vĩ ngữ chỉ chảy hay xuất tiết từ một cơ quan hay bộ phận .
Tiếp vĩ ngữ chỉ tóc lông hay cấu trúc giống như tóc lông .
Tiếp vĩ ngữ chỉ vị trí sa xuống thấp của một cơ quan hay bộ phận ; sa .
Tiếp vĩ ngữ có nghĩa là điều kiện được định rõ của máu .
Tiếp vĩ ngữ chỉ phẫu thuật rạch vào một cơ quan hay một bộ phận .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một lỗ mở phẫu thuật vào trong một cơ quan hay bộ phận .
Tiếp vĩ ngữ chỉ lớn bất thường .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một mô bị mềm bất thường .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một tác nhân đi ra xa , đẩy lùi hoặc loại bỏ .
Tiếp vĩ ngữ chỉ tăng hay quá mức ; leucosytosis ( chứng tăng bạch cầu ) .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một dụng cụ đo .
Tiếp vĩ ngữ chỉ dụng cụ dùng quan sát hay khám nghiệm .
Tiếp vĩ ngữ chỉ bất kỳ tình trạng nào ; narcosis ( gây mê ) .
Tiếp vĩ ngữ chỉ chảy ra hay xuất tiết bất thường hay quá mức từ một cơ quan hay bộ phận .
Tiếp vĩ ngữ chỉ dạng hay cấu trúc ( của một loại xác định ) .
Tiếp vĩ ngữ chỉ thành lập ; phát triển .
Tiếp vĩ ngữ chỉ tạo thành ; sản sinh .
Tiếp vĩ ngữ chỉ viêm ở một cơ quan , mô , v . v .
Tiếp vĩ ngữ chỉ đo hay cách đo .
Tiếp vĩ ngữ chỉ ao ước hay bị lôi cuốn một cách bệnh hoạn .
Tiếp vĩ ngữ chỉ nuôi dưỡng , phát triển , hay tăng trưởng .
Tiếp vĩ ngữ chỉ ám ảnh , cưỡng chế , hay cảm giác cường điệu về .
Tiếp vĩ ngữ chỉ đau ở ( một bộ phận đặc hiệu ) .
Tiếp vĩ ngữ chỉ sự đâm vào hoặc chọc thủng .
Tiếp vĩ ngữ chỉ một bộ phận bị nứt hay vỡ ra .
Tiếp vĩ ngữ chỉ màu sắc hoặc sắc tố .
Tiếp vĩ ngữ chỉ ngưng dòng chảy một chất lỏng ; ứ đọng .
Tiếp vĩ ngữ chỉ phẫu thuật cắt bỏ một đoạn hay toàn thể cơ quan hay một phần .
Tiếp vĩ ngữ chỉ khâu trong phẫu thuật .
Tiếp vĩ ngữ chỉ da , một lớp mầm .
Nghẹt thở : một tình trạng nguy hiểm đến tính mạng , trong đó oxy bị ngăn không tới được các mô vì bị tắc nghẽn hay tổn thương bất cứ phần nào của hệ hô hấp .
Đường vừa dùng làm ngọt vừa làm chất bảo quản .
Đường được phân loại về mặt hóa học thành những monosaccharide hay disaccharide .
Các sulphonamide thường dùng uống và có công hiệu chống lại được nhiều bệnh nhiễm .
Sulphonamide cần tránh dùng khi bị vàng da và có bệnh thận , và cho các bệnh nhân dị ứng với những thuốc này .
Các sulphone có tác động mạnh chống lại các vi trùng gây bệnh cùi và bệnh lao .
Sulphur dioxide , formaldehyde và chlorine là các chất xông hơi thường dùng .
Cháy nắng có thể thay đổi từ đỏ da cho tới việc bị nhiều bóng nước lớn đầy dịch , đau , có thể gây sốc nếu chúng bị trên một khoảng rộng ( xem phỏng ) .
Ánh nắng mặt trời có chứa các tia tử ngoại , chịu trách nhiệm cho việc gây rám nắng và phỏng nắng khi phơi nắng quá mức .
Các mạch máu bề mặt là các mạch máu ở gần bề mặt da .
Viêm bề mặt ( viêm da ) của hai lớp da tiếp xúc với nhau , như giữa các đùi hay dưới ngực , đặc biệt ở những người béo phì .
Tiếp vĩ ngữ chỉ liên hệ hay giống như .
Triệt tiêu cảm giác trong một phần cơ thể bằng cách chích thuốc gây mê cục bộ trong khoảng chung quanh dây cột sống .
Các tế bào bề mặt ( biểu mô ) có thể chết đi và một lớp tế bào mới mạnh khỏe sẽ mọc lên trên vùng viêm .
Phẫu thuật đôi khi cần để chữa vĩnh viễn ( xem cắt bỏ dạ dày , cắt dây thần kinh phế vị ) .
Phẫu thuật có thể cần vì lý do thẩm mỹ .
Phẫu thuật có thể dùng nếu có một vài đoạn phế quản bị ảnh hưởng .
Phẫu thuật não để giảm những triệu chứng tâm thần .
Phẫu thuật cột dạ dày vào thành bụng .
Phẫu thuật đóng lại đường thông giữa tử cung và âm đạo ở miệng tử cung .
Điều chỉnh phẫu thuật cần thực hiện khi còn nhỏ .
Phẫu thuật chữa trị giãn tĩnh mạch cho các bệnh nhân này ( cắt tĩnh mạch bị giãn ) thường đưa đến việc cải thiện rõ rệt về chất lượng và tính di động của tinh trùng .
Phẫu thuật nghiền một phần dây thần kinh cơ hoành .
Phẫu thuật rạch xương sống để thấy được dây cột sống .
Phẫu thuật giảm áp có thể thực hiện ở nhiều nơi .
Phẫu thuật chia một cơ thắt .
Phẫu thuật tách xương ức , được thực hiện để cho phép tới được tim và các huyết quản chính của tim .
Phẫu thuật phân chia hay cắt bỏ một phần dây thần kinh hoành .
Phẫu thuật dẫn lưu máu có thể cứu sống bệnh nhân .
Phẫu thuật cắt bỏ một khớp : Thường thực hiện khi khớp bị đau và đã ngưng hoạt động , vì có thể do một bệnh nhiễm trùng khó chữa .
Phẫu thuật cắt bỏ một động mạch hay một phần động mạch .
Phẫu thuật rạch xương tiếp giáp với khớp .
Phẫu thuật lấy ra các xương cổ chân .
Kẹp phẫu thuật có móc ở đầu cả hai lá .
Phẫu thuật nối tiếp các khớp liên sống của cột sống .
Phẫu thuật rạch trong phần xương của ổ mắt .
Phẫu thuật rạch bể thận .
Phẫu thuật rạch trong mô thận .
Phẫu thuật rạch vào trong bàng quang , thường bằng cách cắt qua thành bụng phía trên khớp mu ( mở bàng quang trên mu ) .
Phẫu thuật rạch một nang khớp để kiểm tra các chất trong khớp và dẫn lưu mủ ( nếu có ) .
Phẫu thuật rạch hạch hạnh nhân hay cắt bỏ một phần amyđan .
Phẫu thuật rạch mở sụn giáp trong cổ hay rạch ngay chính tuyến giáp .
Phẫu thuật rạch xương chũm , thường để điều trị nhiễm trùng ( xem nạo khoét xương chũm ) .
Một dụng cụ giải phẫu để ép một tổ chức , như là một mạch máu hoặc ở đầu cắt của ruột ( xem minh họa ) .
Một dụng cụ phẫu thuật dùng bẩy lên các đoạn xương bị chuyển vị khi hộp sọ bị gãy lõm vào .
Các dụng cụ phẫu thuật và bông băng có thể được tiệt trùng bằng hơi nước trong lò hấp .
Dao phẫu thuật dùng trong thao tác mở củng mạc .
Phẫu thuật mở xoang ngực để kiểm tra hay thao tác tim , phổi , và các cấu trúc khác trong ngực .
Phẫu thuật mở ống dẫn tụy để kiểm tra ống , để nối ống với ruột , hay để chích chất cản quang khi cần chụp X quang hệ ống dẫn .
Phẫu thuật rạch thực quản để khảo sát mặt trong thực quản hay để lấy đi hoặc đặt vào một vật nào đó .
Phẫu thuật mở hay chọc túi màng ( ngoại tâm mạc ) bao quanh tim .
Phẫu thuật đục thủng hộp sọ của một thai nhi đã chết khi sanh khó để cuộc sanh có thể tiếp tục .
Phẫu thuật tái tạo một động mạch ; thí dụ khi chữa phình mạch .
Phẫu thuật tái tạo một màng nhĩ bị tổn thương do nhiễm trùng ( viêm tai giữa ) hay tổn thương .
Phẫu thuật tái tạo niệu quản , dùng một đoạn ruột hay một ống của bàng quang ( vạt ghép Boari ) .
Phẫu thuật tái tạo hay phục hồi dương vật .
Cần điều trị phẫu thuật bằng cách tạo hình bể thận để tránh teo thận do áp suất hay các biến chứng về nhiễm trùng và tạo sỏi .
Phẫu thuật tu sửa một khớp bệnh .
Phẫu thuật cắt bỏ một miếng sụn ( sụn chêm ) ở đầu gối .
Phẫu thuật cắt bỏ một thận cùng với niệu quản .
Phẫu thuật cắt bỏ phổi , thường vì ung thư .
Phẫu thuật cắt bỏ một phần của bất cứ bộ phận cơ thể nào .
Phẫu thuật lấy đi một phần hộp sọ , làm não và màng não lộ ra để xem xét kỹ , hoặc làm sinh thiết , hay để giảm áp suất nội sọ ( như khi bị ổ tụ máu dưới màng cứng ) .
Phẫu thuật cắt đi một đoạn bờ mi .
Phẫu thuật lấy sỏi ra khỏi thận .
Phẫu thuật lấy sỏi ở thận qua một đường rạch được thực hiện ở bể thận .
Phẫu thuật cắt bỏ một tinh hoàn , thường để chữa các bệnh như u tinh ( một khối u ác tính ở tinh hoàn ) .
Phẫu thuật cắt bỏ một khối u trong noãn sào .
Thao tác phẫu thuật lấy đi khoảng một nửa đại tràng ( ruột già ) , thường là phần bên phải ( cắt nửa đại tràng phải ) , sau đó nối hồi tràng với đại tràng ngang .
Phẫu thuật lấy đi một vật nghẽn mạch để giảm tắc động mạch .
Phẫu thuật cắt bỏ một noãn sào , thực hiện , thí dụ , khi noãn sào có chứa các khối u hay nang hay bị các bệnh khác .
Phẫu thuật cắt đi các hạch bạch huyết , một thao tác thường thực hiện khi ung thư đã xâm lấn đến các hạch trong vùng dẫn lưu của một cơ quan bị tăng sinh ác tính thâm nhiễm .
Phẫu thuật cắt bỏ một hay nhiều xương nhỏ ( đốt ngón ) ở ngón tay hay ngón chân .
Phẫu thuật cắt bỏ một phần ruột .
Phẫu thuật tách một phần mống mắt ở bên bờ đồng tử .
Phẫu thuật cắt bỏ một phần họng .
Phẫu thuật cắt bỏ một phần phế mạc , đôi khi thực hiện để chữa trị tràn khí phế mạc tái hồi hay để lấy đi các vùng phế mạc bị bệnh .
Phẫu thuật cắt bỏ hạch VA , thường phối hợp với cắt bỏ hạch hạnh nhân ở đứa trẻ bị đau họng bất trị và làm khó thở qua đường mũi .
Phẫu thuật lấy đi thành xương hang .
Phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tử cung , các noãn sào , và các vòi Fallope .
Phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tử cung và một hay cả hai noãn sào .
Phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tử cung và âm đạo .
Phẫu thuật lấy đi cơ quan sinh dục ngoài ( âm hộ ) của một phụ nữ .
Phẫu thuật lấy ra các ký sinh được khuyến cáo .
Một phẫu thuật cắt bỏ bao quy đầu của dương vật .
Mổ cắt bỏ túi mật , thường để chữa viêm đường mật hoặc sỏi mật .
Phẩu thuật cắt bỏ hồi tràng ( ruột non ) hay một phần hồi tràng .
Phẫu thuật cắt bỏ không tràng hay một phần không tràng .
Phẫu thuật cắt bỏ túi màng bao quanh tim ( ngoại tâm mạc ) .
Phẫu thuật cắt bỏ tuyến cận giáp , thường là một phần trong điều trị chứng tăng năng tuyến cận giáp .
Phẩu thuật cắt bỏ tuyến tiền liệt .
Phẫu thuật cắt bỏ tiểu cốt thứ hai trong tai , xương đe , dùng trong việc chữa trị nhiễm tai giữa mãn tính ( viêm tai giữa ) .
Phẫu thuật cắt bỏ bao hoạt dịch ở một khớp .
Phẫu thuật cắt bỏ tiểu cốt tai thứ ba ( xương bàn đạp ) : một phần của cách chữa điếc do xơ cứng tai .
Phẫu thuật cắt bỏ lưỡi , thường thực hiện vì ung thư ở cấu trúc này .
Phẫu thuật cắt bỏ khối u có thể cải thiện được tình trạng cơ , nhưng đáp ứng thường chậm .
Phẫu thuật lấy đi bàng quang .
Phẫu thuật cắt bỏ lưỡi gà ( phần sau vòm miệng mềm ) .
Phẫu thuật cắt bỏ ruột thừa .
Phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ hay một phần thanh quản , như khi điều trị ung thư thanh quản .
Giải phẫu có thể giúp đỡ được trong vài trường hợp .
Phẫu thuật sửa chữa một gân bị đứt hay bị cắt .
Phẫu thuật sửa lại một chỗ chít hẹp niệu đạo .
Phẫu thuật sửa chữa các mô hay cơ quan bị tổn hại hay khiếm khuyết khi ghép đồng loại .
Phẫu thuật sửa chữa tổn thương hay biến dạng ở các môi .
Phẫu thuật sửa chữa hay tái tạo các tai sau tổn thương hay để điều chỉnh một khuyết tật bẩm sinh ( như " tai dơi " ) .
Phẫu thuật giúp niệu đạo được thông suốt .
Đôi khi được phẫu thuật thay đổi giới tính để cho bề ngoài thích hợp với quan điểm cá nhân của bản thân anh ta ( hay cô ta ) .
Phẫu thuật bóc một lớp phế mạc ra khỏi thành ngực để phổi xẹp lại .
Điều trị bằng phẫu thuật rất có hiệu quả khi còn trẻ con nhưng ít hiệu quả khi đã trưởng thành .
Phẫu thuật dùng chữa trị dạ dày bị biến dạng , thí dụ biến dạng do loét dạ dày .
Ở vương quốc Anh , các nhà phẫu thuật không dùng danh xưng bác sĩ và thường được phân biệt , gọi là Ông .
Những người sống sót qua giai đoạn cấp của bệnh thường phục hồi hoàn toàn .
Nuốt phải acid này sẽ bị phỏng nặng ở miệng và họng , và có khó thở , khó nói , và khó nuốt .
Nuốt phải acid này dẫn đến bị đau rát dữ dội và loét miệng và họng .
Các tuyến mồ hôi thấy trên hầu hết bề mặt da của cơ thể .
Mồ hôi có thể giảm bởi lạnh , tiêu chảy , và một số thuốc .
Sưng ( phù ) ở kết mạc .
Sưng : một trong các dấu hiệu cổ điển của sự viêm trong mô , ba dấu hiệu khác là calor ( nóng ) , rubor ( đỏ ) , và dolor ( đau ) .
Sưng và viêm các mô ở lối vào thanh quản sẽ cản trở dòng khí tới phổi , gây nên một dạng nguy hiểm của bạch cầu thanh quản .
Một chỗ sưng ở khớp gây ra do có quá nhiều dịch màng hoạt dịch .
Sưng phần đầu tiên của dây thần kinh thị giác ( đĩa thị giác hay gai thị giác ) .
Các chỗ phồng trong rễ cảm giác sau của dậy thần kinh cột sống cũng gọi là hạch .
Chứng múa giật Sydenham tác động vào trẻ em và phối hợp với sốt do thấp .
Các mút thần kinh giao cảm phóng thích noradrenaline là chất dẫn truyền thần kinh .
Các dây thần kinh giao cảm xuất phát từ phần giữa của dây cột sống , và các dây thần kinh phó giao cảm từ não và phần dưới dây cột sống .
Các dây thần kinh giao cảm cung cấp cho các sợi cơ trong da , quanh các chân lông .
Dây thần kinh giao cảm được kích thích vận hành bởi sự phóng ra chất adrenaline ở đầu cùng của nó , và do đó được gọi là thần kinh gây tiết adrenaline .
Các thuốc giống giao cảm kích thích những thụ thể bêta như ephedrine , isoprenaline , và salbutamol là những chất dãn phế quản mạnh và dùng để giảm suyễn phế quản và viêm phế quản mãn .
Triệu chứng thay thế là tiến trình giả định rằng từ bỏ một triệu chứng tâm lý sẽ dẫn tới việc xuất hiện một triệu chứng khác nếu nguyên nhân tâm lý căn bản không được loại bỏ .
Chữa trị các ca có triệu chứng bằng cách chích tĩnh mạch amphotericin - B .
Triệu chứng - gồm huyết niệu , nhiễm đường tiểu , và tăng huyết áp - xuất hiện trong khoảng tuổi từ 20 đến 40 và kết hợp với suy thận mãn .
Triệu chứng ( tùy theo các chất liên quan ) gồm mất cân , tiêu chảy , thiếu máu , sưng ( phù nề ) , và thiếu vitamin .
Triệu chứng , tùy theo mức nghiêm trọng của bệnh , gồm ớn lạnh , nhức đầu , đau lưng và các chi , sốt , nôn , táo bón , giảm tiết nước tiểu ( nước tiểu có mức albumin cao ) , và vàng da .
Các triệu chứng thường thấy rõ trong tuần đầu tiên sau khi sanh , gồm đau bụng và sưng , và táo bón nghiêm trọng hay hoàn toàn .
Từ 1 - 6 ngày sau khi nhiễm sẽ có các triệu chứng như tiêu chảy , buồn nôn , co cứng cơ , và sốt và các triệu chứng này kéo dài trong khoảng một tuần .
Các triệu chứng phát triển đột ngột sau thời gian ủ bệnh từ 1 - 6 tháng , gồm nhức đầu , sốt , ớn lạnh , yếu ớt toàn thân , và vàng da .
Các triệu chứng , kéo dài trong vài ngày , gồm đau dữ dội ở các khớp và cơ , nhức đầu , đau họng , sốt , chảy nước mắt , và ngoại ban kích thích .
Triệu chứng xuất hiện 2 - 3 tuần sau khi nhiễm : sốt , nhức đầu và nôn có thể có trước khi sưng đặc trưng các tuyến nước bọt mang tai .
Triệu chứng xuất hiện 4 - 25 ngày sau khi nhiễm và gây cứng cơ , co cứng , và sau đó là tình trạng cứng , lúc đầu ở hàm và cổ , rồi ở lưng , ngực , bụng , và các chi .
Triệu chứng xuất hiện sau thời kỳ ủ bệnh khoảng 7 ngày : khó chịu và đau cơ được tiếp theo bởi sốt , ho khan , đau ngực và khó thở .
Các triệu chứng xuất hiện sau một thời kỳ ủ bệnh từ 10 ngày tới hơn một năm , và gồm mệt nhọc , sốt , khó thở , tiết nước bọt , các thời kỳ kích thích dữ dội , co cứng và đau cơ họng khi nuốt .
Các triệu chứng có thể xuất hiện nhiều ngày hay đôi khi nhiều năm sau khi nhiễm , gồm tiêu chảy , ăn không tiêu , sụt cân , và thiếu máu .
Các triệu chứng là đau bụng phát tán và sưng , cùng với sốt và sụt cân .
Triệu chứng gồm mệt mỏi , nhức đầu , choáng váng và xanh tím .
Triệu chứng gồm gắng sức đại tiện nhưng không có phân ( cảm giác buốt mót ) , tiêu chảy , và thường có xuất huyết .
Các triệu chứng này giảm đi khi dùng các thuốc kháng acid , nhưng phải phẫu thuật nếu loét vẫn bị dai dẳng .
Các triệu chứng này giảm đi khi dùng các dược phẩm kháng acid , hay giảm tiết acid dạ dày .
Triệu chứng là đau nhức gần hậu môn cùng với sưng và sốt .
Triệu chứng thường là mắt bị đau và xót , kèm theo nhức đầu và có thể mệt toàn thân nếu mắt không được nghỉ .
Các triệu chứng bắt đầu 1 - 2 ngày sau khi nhiễm vi rút và gồm có đau họng , nghẹt hoặc chảy nước mũi , nhức đầu , ho , và khó chịu toàn thân .
Các triệu chứng bắt đầu có từ 1 đến 24 giờ sau khi ăn phải chất độc và gồm có ói mửa , tiêu chảy , đau bụng và buồn nôn .
Triệu chứng bắt đầu 2 - 4 ngày sau khi tiếp xúc , và gồm sốt , khó chịu , loét họng , và phát ban màu đỏ tươi , lan tràn từ nách và háng đến cổ , ngực , lưng , và các chi , và cũng ảnh hưởng tới lưỡi .
Các triệu chứng bắt đầu 7 - 12 ngày sau khi nhiễm .
Triệu chứng bắt đầu 8 - 18 ngày sau khi tiếp cận , và gồm nhức đầu , đau lưng , sốt cao , và nôn .
Triệu chứng bất đầu sau thời gian ủ bệnh từ 1 - 4 ngày gồm nhức đầu , sốt , mất ăn ngon , yếu ớt , và đau nhức toàn thân .
Bệnh phát triển khoảng một tuần sau khi nhiễm , và gồm đau khi đi tiểu và chảy mủ ( gọi là rỉ mủ ) ở dương vật ( ở đàn ông ) hay âm đạo ( ở phụ nữ ) .
Triệu chứng gồm đau bụng , tiêu chảy , suy nhược và chậm chạp trí tuệ .
Triệu chứng gồm loét ở nơi nhiễm , các hạch bạch huyết lớn ra , nhức đầu , đau nhức , sút cân , và sốt kéo dài trong nhiều tuần .
Các triệu chứng gồm tiêu chảy , và khi nhiễm nặng , bệnh nhân có thể bị mất thèm ăn , nôn và ( sau đó ) sưng mặt , bụng và chân .
Các triệu chứng gồm tiêu chảy , buồn nôn , đau bụng , đầy hơi , và phân màu tái và có mỡ ( chứng phân mỡ ) .
Triệu chứng gồm khó nuốt chất lỏng và chất đặc , tăng một cách chậm chạp qua nhiều năm , đôi khi có sự trào ngược của thức ăn không tiêu .
Triệu chứng gồm buồn ngủ , lẫn lộn , khó thực hiện động tác ( như viết ) , và hôn mê .
Các triệu chứng gồm gan và lách lớn ra và sau đó bị thương tổn ; thiếu máu ; giảm bạch cầu ; mất cân nặng ; và sốt không đều .
Triệu chứng gồm động kinh và chậm phát triển tinh thần .
Các triệu chứng gồm có sốt , đau bụng , tiêu chảy , lớn gan , mất ăn ngon , gầy mòn và trong các trường hợp bị quá lâu có thể gây nên xơ gan và vàng da .
Triệu chứng gồm sốt , rối loạn tiêu hoá , nôn , ăn mất ngon , đau bụng , và ho .
Các triệu chứng gồm sốt , nhức đầu và các cơn đau dữ dội ở ngực dưới .
Các triệu chứng gồm sốt , nhức đầu , đau cơ , nôn , viêm kết mạc , kiệt sức , chảy máu ở mũi và nướu , và theo sau là xuất huyết nội và hoại tử các mô khác nhau .
Triệu chứng gồm sốt , khó chịu , nhức đầu dữ dội , nôn , tiêu chảy , và xuất huyết ở niêm mạc miệng và các nơi khác .
Các triệu chứng gồm sốt , đau cơ , và nhiều ban màu đỏ nhạt như khi bị sởi .
Triệu chứng gồm sốt và viêm ( có thể bị loét ) của các hạch bạch huyết ( một dạng của bệnh được biết với tên bệnh cam ngựa ) , da và niêm mạc mũi .
Triệu chứng gồm khát nhiều , buồn nôn và kiệt sức .
Triệu chứng gồm nhức đầu , ớn lạnh , nhiệt độ cao ( 104oF ) , phát ban màu đỏ trên hầu hết cơ thể , ho , và mê sảng .
Các triệu chứng gồm nhức đầu , đau bệnh , mất sự thèm ăn , và yếu ớt , tiến tới sốt mãn tính và sưng các hạch bạch huyết .
Các triệu chứng gồm nhức đầu , có huyết khối , xanh tím và đa huyết .
Triệu chứng gồm nhức đầu và sờ thấy mềm trên các xoang nhiễm : các xoang này có thể chứa đầy chất liệu có mủ và chảy ra khỏi mũi .
Triệu chứng gồm đau gián đoạn , nôn , và đi ra phân có chất đông màu đỏ .
Triệu chứng gồm có sốt cách hồi , thường với rét run và thỉnh thoảng có vàng da .
Các triệu chứng gồm có buồn nôn , kiệt sức và lo âu .
Các triệu chứng gồm tình trạng sững sờ , khó kiểm soát các chi , và bị tổn hại về nói và nghe .
Triệu chứng gồm đau và giới hạn chuyển động .
Triệu chứng gồm đau bụng trên , nhất là khi dạ dày trống , thường biến mất hoàn toàn trong nhiều tuần hay nhiều tháng ; nôn có thể bị .
Triệu chứng gồm hồi hộp , hết hơi , và đau ngực .
Các triệu chứng gồm đau dữ dội và sốt cao ; nếu không chữa trị ( bằng các kháng sinh ) , nó có thể đưa đến điếc dẫn truyền .
Triệu chứng gồm có nổi đỏ ngoài da , viêm khớp , ban xuất huyết , và suy thận .
Các triệu chứng gồm còi cọc không lớn được , bụng căng , và phân lạt màu có bọt và có mùi rất hôi thúi .
Triệu chứng gồm ra mồ hôi , mệt lả , mất nhận thức từng hồi , và các đặc trưng khác của chứng hạ đường huyết .
Triệu chứng gồm dày da và sau đó mất các sắc tố da , đặc biệt ở bàn tay , cổ tay , bàn chân và mắt cá chân .
Các triệu chứng gồm khát , mất cân nặng và đi tiểu rất nhiều .
Các triệu chứng gồm nôn và đau bụng trên không lâu sau khi ăn , và các biến chứng như xuất huyết , lủng và tắc vì có thể bị hóa sẹo .
Các triệu chứng gồm suy nhược , mất năng lực , huyết áp thấp và sự hình thành sắc tố sậm màu của da .
Các triệu chứng gồm lên cân , đỏ mặt và cổ , mọc nhiều lông trên mặt và cơ thể , tăng huyết áp , mất khoáng trong xương ( loãng xương ) , tăng mức đường huyết và đôi khi rối loạn trí tuệ .
Triệu chứng gồm tiêu chảy có máu , thiếu máu , yếu ớt , và đau bụng , chỉ thấy rõ khi bị nhiễm nặng .
Các triệu chứng có thể chữa trị bằng cách dùng máy tạo nhịp nhân tạo .
Triệu chứng có thể gồm sốt , đau khớp và cơ , nôn , phát ban kích thích , và co giật .
Triệu chứng có thể có là sốt , mệt mỏi , đau khớp , và mất ý thức đột ngột do tắc luồng máu .
Các triệu chứng có thể gồm sụt cân , đau bụng , ăn không tiêu , và đôi khi tiêu chảy .
Các triệu chứng gồm nhuyễn xương , còi xương , yếu cơ và bệnh cystine .
Các triệu chứng như đau bụng , tiêu chảy , mất ăn ngon , và nhức đầu chỉ thấy rõ khi nhiễm nặng một trong hai loại này .
Các triệu chứng loạn tâm thần có thể theo sau một biến cố gây stress quá mạnh , như chiến trận hay tổn thương nặng .
Triệu chứng của bệnh đang hoạt động là sốt , ra mồ hôi ban đêm , sút cân , và khạc ra máu .
Triệu chứng giống như viêm phế quản mãn gồm ho ra máu và khó thở .
Các loại thuốc tổng hợp , như dicoumarol , phenindione , và warfarin , chỉ có tác động trong cơ thể vì chúng hoạt động bằng cách tác động đến các nhân tố đông máu .
Một loại hormone sinh dục nữ tổng hợp ( xem oestrogen ) dùng giảm các rối loạn kinh nguyệt và các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh , để chữa ung thư tuyến tiền liệt và ung thư vú , và để ngưng tiết sữa .
Một hormone phái tính nữ tổng hợp ( xem progestogen ) dùng chữa các rối loạn kinh nguyệt , kể cả chứng vô kinh , để ngừa sẩy thai , và ( kết hợp với một oestrogen ) để làm thuốc tránh thai uống .
Các sợi tổng hợp có những đặc tính quang học đặc biệt có thể dùng các dụng cụ tiếp sóng các hình ảnh bên trong cơ thể để quan sát trực tiếp hay chụp hình . .
Các oestrogen tổng hợp là thành phần chính của thuốc tránh thai uống .
Các progestogen tổng hợp có thể dùng uống nhưng hormone có tự nhiên chỉ dùng chích thịt .
Steroid tổng hợp đã được sản xuất dùng cho các mục đích trị liệu .
Ban giang mai xuất hiện theo từng cụm và có thể kéo dài từ vài ngày tới nhiều tháng .
Giang mai có thể chẩn đoán bằng phản ứng Wasserman .
Huyết áp tâm thu thì thường ở mức thấp nhất khi ngủ .
T . canis và T . cati , các loại giun thường thấy lần lượt ở chó và mèo , có vòng đời tương tự như giun đũa người , ascaris lumbricoides .
T . Cruzi , có vectơ là các loại rệp reduviid , gây bệnh Chagas ở Nam Mỹ .
T . gondii gây nhiễm cừu , trâu bò , chó , và người , đôi khi gây bệnh cấp ( xem bệnh Toxoplasma ) .
T . hominis và T . tenax lần lượt sống trong ruột già và miệng , được cho là không gây bệnh .
T . infestans có vai trò quan trọng trong việc truyền bệnh Chagas ở Argentina , Uraguay , và Chile .
T . rhodesiense và T . agmbiesen được truyền qua vết đốt của ruồi tsetse , gây bệnh ngủ ở Châu Phi .
T . Soleum , sán dây thịt heo , dài từ 2 - 7 m .
T . vaginalis thường nhiễm vào âm đạo , nơi đây nó có thể gây kích thích dữ dội và có chất tiết nặng mùi ( xem viêm âm đạo ) , và đôi khi cũng nhiễm vào niệu đạo phái nam .
Đường ăn là sucrose tinh khiết 100 % và không chứa dưỡng chất nào khác .
Bảng 1 và 2 ( phụ lục ) có ghi các đơn vị căn bản và các đơn vị dẫn xuất có tên đặc biệt .
Viên thuốc không được ngậm trên nướu gần chỗ răng đau vì loét có thể xảy ra .
Dùng trong thời gian quá dài , nó có thể gây bệnh ngộ độc canh - ki - na .
Thuốc dùng uống , chủ yếu để giảm co thắt cơ trong hội chứng liệt rung Parkinson .
Thuốc dùng uống để tăng dòng máu tới các cơ , đặc biệt trong các bệnh mạch máu do co thắt động mạch .
Dùng uống , nó có thể gây rối loạn tiêu hóa , và liều cao có thể gây ngộ độc fluor .
Dùng đường miệng : như với các loại thuốc , v . v .
Vỗ thành ngực các bệnh nhân viêm phế quản thường giúp làm long các chất nhầy trong đường thở để có thể ho ra .
Trích ra : tiến trình rút dịch có quá mức ra khỏi bộ phận cơ thể bằng kim rỗng hay một cannula .
Tế bào mục tiêu là đặc trưng của nhiều loại thiếu máu , gồm cả thiếu máu do thiếu sắt và các cấu trúc bất thường về hemoglobin .
Các gai vị giác , trong lưỡi , là cơ quan tận cùng phục vụ cho vị giác .
Cũng có các chồi vị giác ở vòm miệng mềm , tiểu thiệt và một phần họng .
Các chồi vị giác sắp xếp trong những rãnh quanh nhú , đặc biệt các nhú hình nấm và hình vành .
Nước mắt có chứa lysozyme là một enzyme tiêu diệt được vi trùng .
Giãn mao mạch có thể thấy ngoài da hay ở niêm mạc miệng , dạ dày ruột , đường hô hấp và đường tiểu .
Viễn cảm là nhận thức ngoài giác quan về tư tưởng của người khác .
Nhiệt độ được chia theo thang độ trong đó nước đá được cho ở nhiệt độ 0o và điểm sôi của nhiệt độ nước là 100o .
Nhiệt độ biểu thị trên một hệ thống chia độ trong đó điểm tan của nước đá được lấy là 32o và điểm sôi của nước là 212o .
Động kinh thùy thái dương ( hay tâm thần vận động ) gây ra do bệnh trong vỏ não của thùy thái dương hay thùy đỉnh cạnh đó .
Viêm động mạch thái dương hay tế bào khổng lồ thấy ở người lớn tuổi và thường tác động tới các động mạch của da đầu .
Ngưng thở tạm thời do bất cứ nguyên nhân nào .
Giảm huyết áp tạm thời có thể gây ngất .
Mất chức năng thần kinh tạm thời gây ngứa ran , tê , và yếu ớt .
Tổn hại tạm thời hay vĩnh viễn cho các van tim có thể .
Viêm gân ở nơi lồng vào của cơ ngữa trên thường là nguyên nhân gây đau và giới hạn chuyển động vai .
Bao gân bao quanh các gân cơ gấp ở cổ tay và mắt cá chân , nơi chúng giảm tối đa sự va chạm và làm sự chuyển động dễ dàng .
U quái thường thấy nhất ở tinh hoàn và noãn sào , có thể có nguồn gốc từ phần còn lại của các tế bào phôi có khả năng phân hoá thành nhiều loại mô .
U quái thường sản sinh ra alpha - fetoprotein , beta gonadotrophia , nhau thai người , hoặc cả hai .
Sự phá thai đem lại ít nguy cơ khi thai còn nhỏ , nhưng các biến chứng sẽ xảy ra nhiều hơn sau tuần lễ thứ 13 của thai kỳ .
Giang mai giai đoạn ba có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến tim và các mạch máu ( giang mai tim mạch ) , hay đến não và dây cột sống ( giang mai thần kinh ) , gây bệnh tabes tuỷ sống , mù , và liệt toàn thân ở người mất trí .
Xét nghiệm để khám phá ra quái thai không não , phải được làm sớm ở đàn bà có thai mà tiền sử gia đình đã có bệnh này ( xem thủ thuật chọc màng ối qua bụng , alpha - fetoprotein ) .
Co cứng cơ do giảm mức calci huyết , có thể vì tuyến phó giáp trạng kém hoạt động , bị bệnh còi xương , hay nhiễm kiềm .
Tetrachloroethylene đuợc dùng trong chữa trị nhiễm trùng .
Các tetracycline không được dùng cho phụ nữ mang thai sau tháng thứ tư , và cũng không dùng cho trẻ em để ngăn ngừa không bị nhuộm màu khó coi của các răng vĩnh viễn .
Điều đó phối hợp với lúc chết .
Điểm này tương đối di động khi cơ co lại .
Phần động mạch chủ chạy dài từ động mạch lên , hướng lên trên tim và rồi hướng về sau và xuống dưới cho tới đốt sống ngực thứ tư .
Một phần của hệ thống tạo máu trong cơ thể , nó hướng trực tiếp đến nhiệm vụ sản sinh hồng cầu .
Phần bụng trung tâm ở dưới vùng dạ dày .
Phần của vùng trung bì phân đoạn trong phôi ở giai đoạn sớm tạo thành các lớp sâu của da ( bì ) và các mô kết hợp .
Phần trung bì phân đoạn trong phôi ở giai đoạn sớm sẽ phát triển thành tất cả các cơ xương trong cơ thể .
Phần lá nuôi đã mất cấu trúc tế bào và trở thành một hợp bào .
12 xương của cột sống có các xương sườn bám vào .
12 đôi thần kinh phát xuất trực tiếp từ não và ra khỏi hộp sọ qua các lỗ hổng riêng biệt .
Mười bốn xương tạo thành mặt là các xương mũi , xương lệ , xương xoăn mũi dưới , xương hàm trên , xương gò má , và xương vòm miệng ( mỗi loại hai xương ) , xương lá mía , và xương hàm dưới .
2 - deoxyglucose , thường gắn với oxy phóng xạ , được chích cho bệnh nhân cần xét nghiệm .
Có tất cả 206 xương trong cơ thể , được chia ra thành bộ xương trục ( gồm đầu và thân ) và bộ xương phụ ( gồm các chi ) ( xem hình ) .
31 đôi thần kinh rời khỏi dây cột sống và phân bố trong cơ thể , đi ra khỏi ống sống qua những khoảng giữa các cung đốt sống .
31 đôi dây thần kinh cột sống đều có hai rễ ở mỗi bên , rễ trước có các sợi thần kinh vận động và rễ sau chứa các sợi cảm giác .
Sán dây thịt bò dài từ 4 - 10 m , T . Saginata , là sán dây ký sinh thường thấy nhất trên người .
Bụng chứa các cơ quan tiêu hóa - dạ dày , gan , ruột , v . v ... , và cơ quan bài tiết - thận , bàng quang , v . v .
Khả năng có thể bị ảnh hưởng bởi , và đáp ứng với , những thay đổi của môi trường chung quanh .
Tình trạng chỉ phân biệt được sáu trong số bảy màu quang phổ , màu không nhận được là màu chàm .
Khả năng tập trung đồng thời hai mắt trên một vật , từ đó người ta chỉ nhìn thấy một hình của vật muốn quan sát .
Khả năng nhận biết được hình dạng ba chiều của một vật bằng cách sờ .
Khả năng hiểu được ý nghĩ và cảm xúc của người khác .
Sự không có mồ hôi bất thường , một bệnh đi kèm hay xảy ra như một khuyết tật bẩm sinh .
Cảm giác bất thường hay đôi khi khó chịu được cảm giác bởi bệnh nhân do tổn hại một phần của một dây thần kinh ngoại biên khi da của anh ta bị sờ vào .
Một cơ quan cong bất thường về phía trước , đặc biệt chỉ sự cong về phía trước của thân tử cung .
Sự đọng muối vôi bất thường trong các mô .
Tình trạng xâm nhập bất thường của một chất ( chất thấm ) vào trong tế bào , mô , hay cơ quan .
Sự duy trì bất thường của tư thế hoặc dáng điệu thể chất , thấy trong bệnh giảm trương lực .
Hẹp bất thường một ống thông hay một chỗ mở , như một mạch máu hay van tim .
Hẹp bất thường một chỗ mở , như lỗ mở của ống dẫn mật .
Vị trí bất thường của một bộ phận cơ thể ở phía đối diện so với vị trí bình thường trong cơ thể .
Tình trạng bất thường không lớn như trong hưng cảm , bệnh nhân có thể có vẻ bình thường và với những người không biết họ chỉ thấy có một ít cá tính ( xem phấn chấn , sảng khoái ) .
Bất thường này có thể về đối tượng tình dục ( như trong đồng tính luyến ái và loạn dâm đồ vật ) hay trong hoạt động thực hiện ( thí dụ bạo dâm hay loạn dâm phô trương ) .
Các bất thường về cư xử phải đủ nghiêm trọng để gây ra đau khổ , hoặc cho bệnh nhân hoặc cho những người khác ( hay cho cả hai ) .
Điều bất thường là sự sản sinh ra một chất nhầy đặc làm tắc các tuyến ruột ( gây tắc ruột do cứt su ở trẻ sơ sinh ) , tụy tạng ( gây thiếu các enzyme tụy tạng ) , và các phế quản ( gây chứng giãn phế quản ) .
Tỷ lệ sẩy thai ( số thai kì bị sẩy / 1000 người có thai ) không thể tính được một cách chính xác nhưng nhìn chung có thể ước lượng vào khoảng giữa 1 / 5 và 1 / 3 .
Bất thình lình tống ra khỏi miệng một lượng lớn mủ hay chất liệu đang phân hủy có nguồn gốc từ họng hay phổi .
Tình trạng các triệu chứng xấu đi hay bệnh tái phát đột ngột .
Sự không có hoặc ngưng các chu kỳ kinh nguyệt .
Việc hấp thu và bài tiết sắt được kiểm soát rất tinh vi .
Sự truyền ngẫu nhiên một chất tiêm chủng từ nơi này đến nơi khác của cơ thể .
Sự tích tụ mỡ trong gan và tim có thể gây hại nghiêm trọng cho hoạt động .
Việc tích tụ mỡ do tiêu thụ nhiều thực phẩm hơn yêu cầu sản sinh đầy đủ năng lượng cho các hoạt động hàng ngày .
Sự tích tụ dịch trong xoang phúc mạc , gây căng phồng bụng .
Sự tích tụ một khối lượng mỡ lớn bất thường ở mông .
Tích tụ máu kinh nguyệt trong các vòi Fallope .
Tình trạng tích tụ máu kinh trong âm đạo vì màng trinh ở lối vào âm đạo không có lỗ mở .
Tích tụ mủ trong vòi Fallope .
Sự tích tụ của đường dẫn đến sự xuất hiện của nó trong máu ( tăng đường huyết ) , rồi trong nước tiểu .
Tích tụ các chất tiết này gọi là bựa sinh dục .
Tích tụ dịch trong noãn sào .
Tích tụ dịch ở một trong các vòi Fallope làm vòi bị sưng lên .
Tích tụ dịch như nước trong một túi , thường là túi bao quanh tinh hoàn .
Muối acetic acid của chất choline hữu cơ căn bản , chất dẫn truyền thần kinh được phóng thích ra ở khớp nối của thần kinh đối giao cảm và ở chỗ nối thần kinh cơ .
Acetoacetic acid được thành lập như vậy , sau đó sẽ biến thành aceton và được bài tiết ra ngoài .
Acid tác động trên pepsinogen để sinh ra pepsin , chất này hoạt động tốt nhất trong môi trường acid .
Độ acid trong dạ dày cũng tiêu diệt các vi trùng không mong muốn và các vi sinh vật khác vào tới dạ dày theo thực phẩm .
Phần tận cùng hình quả đấu của dương vật , tạo thành do phần cuối của thể xốp phồng ra ( mô gây cương ) .
Các bệnh cơ mắc phải gồm viêm đa cơ và các bệnh cơ là biến chứng của các rối loạn nội tiết hay ung thư biểu mô .
Luật này cũng gồm cả việc cưỡng chế nhập viện khi bệnh nhân tâm thần có thể gây nguy hiểm cho bản thân hay cho những người khác .
Hành động nhổ ra các chất tràn lên miệng khi ho .
Hành động thổi hơi hay bột , như một loại thuốc , vào trong một xoang cơ thể .
Động tác thở không khí trong phổi ra qua miệng và mũi .
Động tác thở không khí từ phổi ra , hấp hối .
Động tác mở rộng hay duỗi ra , đặc biệt các cử động làm chi thẳng ra .
Sự tác động bổ khuyết cho sự thiếu hụt về cấu trúc và chức năng .
Hành động đi qua hay ngang qua , như sự đi qua của các huyết cầu qua các mao mạch hay tiểu tĩnh mạch còn nguyên vẹn ( xem sự xuyên mạch ) .
Động tác kéo thai nhi ra khỏi cơ thể người mẹ khi sanh con .
Sự lột da , tróc vảy .
Hành động quay bàn tay sao cho lòng bàn tay hướng xuống dưới .
Động tác xoay bàn tay sao cho lòng bàn tay ở phía trên .
Hành động dùng roi đánh chính mình hay đánh người khác để có được khoái lạc tình dục ( xem khổ dâm , bạo dâm ) .
Luật này định rõ một số yêu cầu khi kê toa các thuốc này .
Hành động chấm dứt sự sống để giảm đau đớn .
Hoạt động đóng và mở các mi mắt , điều này giúp chùi mặt trước nhãn cầu và trải đều nước mắt .
Hoạt động của tim được tăng cường , tỷ lệ và độ sâu của sự thở được tăng thêm , và tốc độ chuyển hoá được tăng lên , lực của sự co cơ bắp cải thiện và sự bắt đầu của việc mỏi cơ chậm hơn .
Hoạt động của dây này có phối hợp với các dây vận nhãn chung và dây vận nhãn ngoài .
Các hoạt động của thuốc kìm hủy phó giao cảm là kháng hoạt choline ( tức là ngăn cản acetylcholine hoạt động như một chất dẫn truyền thần kinh ) .
Các tác động của thuốc giống phó giao cảm là tăng hoạt choline ( giống như tác động của acetylcholine ) , và gồm kích thích cơ xương , giãn mạch , giảm nhịp tim , tăng sức căng cơ trơn , tăng phân tiết ( như nước bọt ) , và co thắt đồng tử trong mắt .
Các tác động của những thuốc giống giao cảm là giải phóng adrenaline ( tương tự như tác động của noradrenaline ) .
Yếu tố hoạt tính của cantharides hoặc của con ruồi Tây ban nha ( xác khô của bọ ban miêu , lytta vesicatoria ) .
Đơn vị hoạt động xuất tiết trong thận ( xem hình ) .
Đơn vị hoạt động của thận là các nephron ở trong vỏ và trong tủy , lọc máu dưới áp suất và sau đó tái hấp thụ nước và các chất chọn lọc trở lại máu .
Hoạt chất hay hơi tìm thấy trong trà ( xem caffeine ) .
Các hoạt động cơ thể do hệ này chi phối là các hoạt động liên quan đến sự sinh tồn ( thí dụ tìm thức ăn , chiến đấu ) và bảo tồn nòi giống ( như sinh sản và chăm sóc con cái ) , sự biểu lộ sợ hãi , giận dữ và khoan khoái , và sự thiết lập các kiểu mẫu trí nhớ .
Các Đạo luật của Quốc hội chỉ đạo việc chăm sóc các bệnh nhân rối loạn tâm thần .
Nhu cầu hàng ngày thật sự của folate là 200 g / ngày cho người lớn , liều lượng này phải gấp đôi trong trường hợp có thai .
Dạng cấp của bệnh thường ổn định hoàn toàn , với sự trở lại nhanh chóng chức năng thận bình thường .
Sự cộng thêm flour vào nước cộng đồng cung cấp gọi là fluor hoá .
Sự thêm các muối fluor trong nước uống để giảm sâu răng .
Thêm một ít chlor không có hại ( thường một phần triệu ) vào trong nước trước khi dùng cho người để đảm bảo rằng các vi sinh vật gây bệnh ở trong nước đều bị tiêu diệt .
Thêm pyridine vào hỗn hợp này để tạo mùi khó ngửi , và nhuộm tím methyl được cho vào để cho biết là không uống được .
Việc cấp bất kỳ loại dịch nào , như huyết tương hay dung dịch muối , vào tĩnh mạch bệnh nhân bằng một bộ nhỏ giọt .
Việc dùng digitalis hay một trong các dẫn xuất tinh chế của digitalis cho bệnh nhân suy tim cho đến khi đạt được mức độ tốt nhất trong mô tim .
Tình trạng một người nam ăn mặc và cư xử như phụ nữ .
Sán lá trưởng thành , sống trong các ống dẫn mật , có thể gây bệnh opisthorchis .
Người trưởng thành có khoảng 300 triệu phế nang , số này đạt tới khoảng 8 tuổi .
Sán trưởng thành D . latum , còn gọi là sán rộng hay sán cá , nhiễm các loài có vú ăn cá kể cả người , trong này nó có thể gây bệnh thiếu máu nặng ( xem bệnh sán Diphyllobothrium ) .
Liều khuyên dùng cho người trưởng thành là 18mg đương lượng mỗi ngày ( 1 mg đương lượng bằng 1 mg nicotinic acid có giá trị hay 60mg tryptophan ) .
Vì thế cột sống người trưởng thành có tất cả 26 xương ( xem hình ) .
Giun trưởng thành thấy trong các hột xơ trong mô liên kết dưới da và gây bệnh do sự có mặt của nó ( xem bệnh onchocerca ) .
Giun trưởng thành sống và di chuyển trong các mô da , gây ra các chỗ sưng tạm thời như hạt đậu calabar .
Giun mắt trưởng thành , L . loa , sống trong các mô dưới da gây viêm và sưng tại nơi đó ( xem bệnh Loa ) .
Sán trưởng thành của loại C . sinensis gây ra bệnh sán lá gan nhỏ .
F . buski trưởng thành còn gọi là sán lá ruột khổng lồ , sống trong ruột non người .
Ruồi trưởng thành H . pallipes bị nghi là truyền bệnh ghẻ cóc ở vùng Tây Ấn .
Sán trưởng thành P . westermani sống trong phổi người , nơi đây chúng gây phân hủy mô phổi và xuất huyết ( xem bệnh paragonimus ) .
Giun trưởng thành T . spiralis sống trong ruột non người , tại đây giun cái sinh sản ra một số lớn ấu trùng .
Ống trên sừng ammon là một bó sợi thần kinh trong não , tạo thành một chỗ lõm trong đó có chứa sừng ammon .
Thể kết trái trong không khí ( sinh bào tử ) của nhiều loại nấm .
Vùng ảnh hưởng bị xanh , sưng lên và lạnh .
Vùng nhiễm , thường là mặt và da đầu , bị viêm và phồng lên tạo thành những mảng nhô lên có đường kính nhiều centimet .
Vùng viêm bị đỏ và phồng lên , từ đó đường kính lớp da trước bị hẹp lại nên khó đi tiểu và đi tiểu đau .
Xương bị xơ cứng khi chụp X quang sẽ thấy mờ hơn xương bình thường .
Trẻ bệnh thì xanh tím và thường ngồi xổm .
Chân bị chứng này có thể bị sưng và mềm ra .
Bộ phận bị tác động sẽ lớn hơn nhưng vẫn có dạng bình thường .
Phần tim bị tác động như vậy sẽ ngừng bơm máu .
Các vùng bị bệnh , thường là mũi , ngón tay , hay ngón chân , trở nên tái và tê cóng .
Phần bị ảnh hưởng không giãn ra hay chuyển đi được chất chứa trong ruột , nên các chất này sẽ tích tụ lại và làm căng phần đại tràng trên .
Các hồng cầu bị ảnh hưởng không thể hoạt động bình thường , đưa đến thiếu máu .
Mạch viêm bị phồng lên và mềm đi và có thể bị tắc .
Máy trợ thính hoạt động bằng pin , và toàn bộ máy thường đủ nhỏ để đặt sau tai mà không gây chú ý gì .
Mục đích là để cho thân chủ có thể giải quyết được những vấn đề riêng tư .
Mục đích thao tác này để mở lớn đường sanh một cách có kiểm soát để sanh dễ hơn và để các mô phụ cận khỏi bị rách nhiều hơn .
Các khoảng đầy khí , có lót một lớp màng nhầy , trong một số xương hộp sọ .
Phần không khí chỉ tới được những nơi đường dẫn khí không thể tham dự vào việc trao đổi khí gọi là khoảng không khí chết - khoảng này có thể giảm đi bằng cách mở thông khí quản .
Một chất dẫn xuất từ aldehyde của formic acid , được dùng làm chất hơi để khử trùng và tẩy uế phòng và những đồ vật như nệm và chăn đắp .
Một chất dẫn xuất từ aldehyde của formic acid , được dùng làm chất hơi để khử trùng và tiệt trùng phòng và những đồ vật như nệm và chăn đắp .
Chất lỏng có tính kiềm tiết ra do các tuyến nước bọt và niêm mạc miệng .
Các tế bào alpha và beta lần lượt tiết ra glucagon và insulin .
Sự luân phiên giữa việc chủ động hít khí vào phổi ( sự hít vào ) qua miệng hay mũi với việc thở khí ra ( sự thở ra ) .
Nhiều cơ quan thẩm quyền còn dùng các từ bất thường , khuyết tật , hay dị dạng ( trong trường hợp suy yếu ) và thiếu chức năng ( cho tình trạng bất lực ) nhưng điều này đôi khi có thể gây nhầm lẫn .
Vách phế nang , nó phân chia các phế nang , có chứa các vi mạch .
Phế nang được bao bằng một lớp đơn tế bào phổi , chúng tạo thành một lớp mỏng giữa khí và máu để có thể trao đổi khí O2 và CO2 được nhanh và hoàn toàn một cách bình thường .
Chất dẫn xuất amin của một đường hexose .
Nhóm amin ( - NH2 ) được lấy ra từ một amino acid và chuyển thành ammonia , chất này sau cùng sẽ biến thành urê và bài tiết ra ngoài .
Dạng đường amin của glucose tức là glucose trong đó nhóm hydroxyl được thay thế bằng một nhóm amin .
Màng ối là cấu trúc màng kéo dài ra ngoài phôi .
Tình trạng đồng huyết trong một quần thể được kiểm soát rộng rãi bởi văn hóa và truyền thống .
Số luợng sodium trong cơ thể được kiểm soát do thận .
Tính chất thở vò cũng có thể nghe được trong các âm nói và khi gõ khám .
Túi Vater là phần phồng lên của ống mật chủ , ở đó nó nối với ống tụy .
Sự cắt cụt một chân , một cánh tay , hay một phần chi .
Phân tích nước tiểu , bằng các thử nghiệm vật lý , hóa học , hay xem xét dưới kính hiển vi để xác định tỷ lệ các phần cấu thành bình thường , và để phát hiện cồn , thuốc , đường hay các chất cấu thành bất thường khác .
Người Ai cập cổ nâng tiến trình này thành một nghệ thuật tinh tế trong việc sản xuất các xác ướp .
Góc miệng là nơi môi trên và môi dưới gặp nhau ở mỗi bên .
Tỷ lệ tử vong hàng năm là số chết ghi nhận trong một năm nhân với 1000 và chia cho số dân ở giữa năm .
Phần trước và trung tâm đồi não , cũ hơn về mặt tiến hóa so với phần bên là đồi não mới rất phát triển ở dã nhân và người .
Thóp trước xuất hiện ở chỗ các khớp nối vành , trán và dọc gặp nhau .
Thùy trước của tuyến yên .
Phần trước của mỗi bán cầu não ( xem não bộ ) , cũng trải rộng ra phía sau như là rãnh trung tâm não sâu ( khe ) của bề mặt trên và ngoài .
Các kháng thể được đánh dấu ( trực tiếp hay gián tiếp ) với một thuốc nhuộm huỳnh quang ( như fluorescein ) và đắp vào mô , được quan sát dưới kính hiển vi tử ngoại .
Phản ứng kháng nguyên - kháng thể là đặc hiệu .
Hậu môn thường khép kín trừ khi đại tiện .
Lỗ hỗng trong một cơ quan cho các mạch máu kết hợp đi qua .
Đỉnh răng là mỏm chân răng , ở đó có một lỗ nhỏ ( lỗ đỉnh chân răng ) qua đó các mạch máu và dây thần kinh đi từ tủy đến các mô quanh đỉnh .
Lỗ chóp răng là một lỗ nhỏ ở đỉnh răng .
Thiết bị này ( máy khử rung ) sẽ gây sốc , hoặc qua các điện cực đặt trên thành ngực phía trên tim hoặc trực tiếp trên tim sau khi đã phẫu thuật mở lồng ngực .
Thiết bị này được gọi là máy khử rung và là một loại máy đã được cải thiện ( xem sự khử rung ) .
Sự xuất hiện các đốm nâu , lên đến vài centimet về đường kính , thường gặp ở tay trước , vùng thái dương , và má .
Sự xuất hiện của chứng này ở người lớn thường do tổn hại não .
Nhãn áp kế tương phẳng đo áp suất cần thiết để làm phẳng một vùng cố định trên giác mạc .
Việc nhỏ mắt bằng dung dịch nitrat bạc 1 % cho trẻ sơ sinh vì mẹ đã bị bệnh lậu .
Dùng lực kéo để chống lại sức căng tự nhiên trong các mô bao quanh xương gãy .
Ứng dụng của nhuộm mô sống , đặc biệt các huyết cầu , lấy ra khỏi cơ thể .
Việc cấp một loại thuốc lỏng theo từng giọt , như nhỏ vào mắt .
Việc áp dụng các nguyên tắc dinh dưỡng để chọn lọc thực phẩm và nuôi ăn các cá thể hay các nhóm .
Việc dùng sức kéo ở một chi bị gãy hay bị dời chỗ để trở lại vị trí bình thường .
Thủy dịch sẽ gặp bề mặt lột ra của thể mi và một số của nó sẽ được hấp thu tại đây .
Cung ở gan bàn chân tạo thành bởi các nhánh thông của động mạch bàn chân .
Một nguyên mẫu là thành phần nam của một nhân cách nữ .
Vùng xa hơn phía trước - thùy trước trán - liên quan tới thái độ , học vấn , sự phán đoán và cá tính .
Vùng phía trước mắt bao gồm các vật có thể nhìn thấy được mà không phải chuyển động mắt .
Vùng vỏ não vận động có nhiệm vụ khởi động ngôn ngữ .
Vùng màng tế bào cơ ngay dưới phần cuối dây thần kinh vận động ở một cầu nối thần kinh cơ .
Vùng da do các thần kinh cảm giác dẫn tới ( thường là một dải trên thân ) bị phồng lên rất đau .
Vùng cơ thể bị ảnh hưởng tùy theo vị trí tổn thương : thương tổn càng ở dưới dây càng ít bị mất cảm giác .
Vùng võng mạc gọi là hố có chứa nồng độ tế bào nón lớn nhất .
Vùng liên hợp được coi là có trách nhiệm trong việc soạn thảo các thông tin do vùng cảm giác sơ cấp nhận được , và tương quan giữa các thông tin này với những thông tin đã ghi trong trí nhớ và từ các vùng não khác .
Tổng số học của số lượng mỗi quan sát thay đổi từ số trung bình phải bằng không , nhưng nếu những thay đổi này được bình phương rồi cộng lại , một số liệu dương sẽ có được .
Cánh tay , đặc biệt phần cánh tay giữa vai và khuỷu tay .
Cánh tay được gấp lại ở khuỷu tay và giữ ngang cơ thể .
Cánh tay thường giữ vị trí quay và đầu bị kéo về phía sau và về một bên .
Sự sắp xếp hai mắt ở phía trước đầu giúp ta nhìn được qua hai mắt .
Việc làm ngưng chảy máu , bao gồm các tiến trình sinh lý về đông máu và sự co thắt các mạch đã bị tổn hại .
Các động mạch cung cấp máu cho tim .
Các động mạch cung cấp hầu hết máu cho các chi dưới và vùng chậu .
Các mạch máu não thường bị viêm như vậy , trường hợp này gọi là giang mai mạch màng não .
Động mạch dẫn máu từ tim lên phổi để nhận oxy : động mạch duy nhất trong cơ thể chứa máu đã nhả oxy .
Khớp giữa xương hàm dưới và xương thái dương : một khớp bản lề ( xem khớp bản lề ) .
Gây viêm phế mạc nhân tạo bằng các phương pháp hóa học hay cơ học để xóa bỏ xoang phế mạc , để thực hiện phòng ngừa tràn dịch màng phổi tái hồi , thường là ác tính .
Chọc màng ối nhân tạo qua màng bao quanh thai nhi trong tử cung bằng cách sử dụng một dụng cụ đặc biệt ( đồ chọc ối ) .
Chất đồng vị phóng xạ nhân tạo Cobalt - 60 , là một chất phóng ra tia gamma và được sử dụng trong xạ liệu pháp để điều trị ung thư ( xem quang tuyến liệu pháp , liệu pháp curie xa ) .
Răng nhân tạo được nối với một hay nhiều răng tự nhiên , thường bằng một vòng .
Cấu trúc nguyên tử của các chất đồng phân lập thể là hình ảnh trong gương của nhau .
Hai tâm nhĩ cùng đập một lúc và đẩy máu vào trong các tâm thất đã dãn ra .
Bộ phận gắn gồm hai phần , một phần gắn vào hàm răng giả và phần kia gắn với một thân răng của một trong các răng tiếp giáp với hàm răng giả .
Tình trạng nhau thai bám vào phần dưới tử cung ( thay vì bám vào phần trên , như bình thường ) .
Cơn kinh hoàng sẽ ngưng khi tỉnh hẳn và trẻ sẽ không bao giờ nhớ lại .
Cơn kéo dài từ 30 phút đến 2 giờ và gây ra do thức ăn ra khỏi dạ dày quá nhanh , đưa đến việc giảm đường huyết và rút dịch từ máu vào ruột .
Các cơn viêm dây cột sống và viêm thần kinh thị giác có thể trùng nhau hay chúng có thể cách nhau nhiều ngày tới nhiều tuần .
Tiểu cốt thính giác là ba xương nhỏ ( xương đe , xương búa , và xương bàn đạp ) ở tai giữa .
Tự động ghi dưới dạng biểu đồ nhịp đập tim thai và biên độ , thời gian và tần số co thắt tử cung lúc sanh .
Hệ tự trị được chia thành hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm .
Trọng lượng não người trưởng thành trung bình khoảng 1400g ( khoảng 2 % tổng trọng lượng cơ thể ) và nối tiếp với dây cột sống phía dưới .
Tần số mạch trung bình là 60 - 80 một phút , nhưng khi luyện tập , bị tổn thương , bệnh , và xúc động , mạch có thể nhanh hơn nhiều .
Thời gian sanh trung bình là 13 giờ khi sanh con so và khoảng 8 giờ trong các lần sanh sau .
Trung bình của một nhóm quan sát tính bằng cách cộng giá trị của chúng và chia cho số nhóm .
Tránh hay giảm hậu quả nghiêm trọng của bệnh bằng cách phát hiện sớm .
Em bé không đáp ứng với tiếp xúc của người khác và bị chậm phát triển nặng .
Lưng bị cong lại ( tư thế được gọi là cơn co uốn ván cong người ) và có khả năng bị tử vong do co cứng các cơ hô hấp .
Phần sau của ruột phôi , từ đó sẽ sinh ra một phần ruột già , trực tràng , bàng quang , và các ống dẫn tiểu .
Xương sống của trẻ sơ sinh có 33 đốt sống : 7 đốt cổ , 12 đốt ngực , 5 đốt thắt lưng , 5 đốt hông và 4 đốt cụt .
Sự chảy ngược của nước tiểu từ bàng quang vào niệu quản .
Tình trạng một cơ quan bị nghiêng ra phía sau , đặc biệt tử cung ( tử cung nghiêng ra sau ) , khi nó bị nghiêng về phía sau do đó cổ tử cung chỉ về hướng khớp mu ( xương dưới vùng lông mu ) .
Vi trùng gây viêm phổi thường mẫn cảm với các kháng sinh và thường phục hồi nhanh .
Vi trùng gây viêm phổi : Streptococus pneunoniae .
Vi khuẩn bình thường có ở trong miệng , nhưng nó có thể trở nên gây bệnh tiếp theo một áp xe răng hoặc nhổ răng .
Vi trùng phát triển trong các thực phẩm tồn trữ không đúng cách , tiêu biểu là thịt tươi đóng hộp .
Sự cân bằng giữa số lượng carbonic acid và bicarbonate trong máu , nó phải được duy trì ở tỷ lệ cố định 1 : 20 để giữ nồng độ ion hydro trong huyết tương ở một trị số cố định ( pH 7 , 4 ) .
Dải bức xạ điện từ có độ dài sóng dài hơn màu đỏ trong quang phổ thấy được .
Hạch đáy có những liên hệ thần kinh phức tạp với cả vỏ não và đồi não .
Đáy của một cơ quan lõm : phần xa nhất so với lỗ ra ; thí dụ đáy dạ dày , đáy bàng quang hoặc đáy tử cung .
Đơn vị hoạt động căn bản của hệ thần kinh là nơ rôn ( tế bào thần kinh ) .
Bộ đơn bội cơ bản của cơ thể nhiễm sắc của một sinh vật .
Các dạng căn bản của sự mâu thuẩn là đến gần – đến gần , trong đó người bệnh tiến gần hai mục tiêu hấp dẫn nhưng không tương hợp với nhau ; đến gần – tránh xa , ở đó sự kích thích tạo ra cả hai phản ứng tiến đến gần và tránh xa ; và tránh xa ­ – tránh xa , trong đó phản ứng tránh xa đối với một kích thích sẽ mang người bệnh đến gần các kích thích khó chịu tương đương .
Đơn vị cơ bản của mọi sinh vật , nó có thể tự sản ( xem nguyên phân ) .
Đơn vị căn bản của chất liệu di truyền đặt ở một chỗ đặc biệt trên nhiễm sắc thể .
Giường sẽ không phải làm lại và bệnh nhân cũng không phải ra khỏi giường .
Cách cư xử này kế đó sẽ được tưởng thưởng ( xem củng cố ) .
Thái độ cư xử lộ ra và thay đổi theo các kích thích môi trường , nhưng kiểu mẫu vẫn tương đối đồng nhất và đã định trước .
Khúc cong ở đại tràng ngay dưới gan ở nơi đại tràng lên nối với đại tràng ngang .
Tình trạng một cơ quan hay một phần cơ quan bị cong ra phía sau , đặc biệt phần trên của tử cung ( tử cung gấp sau ) so với phần dưới ( cổ tử cung ) .
Sự uốn ở một khớp để mang các xương tạo thành khớp này đến gần nhau .
Được biết nhiều nhất là thang điểm thông minh Wechsler cho người lớn , thang điểm thông minh Wechsler cho trẻ em , và thang điểm thông minh Stanford Binet .
Hệ được biết nhiều nhất là hệ cửa gan , gồm tĩnh mạch cửa và các tĩnh mạch nhánh ( xem hình ) .
Các kết quả tốt nhất về xử lý các bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim sau khi chăm sóc mạch vành di động và trên cơ sở bệnh viện với các phương tiện để phát hiện sớm , phòng ngừa và chữa trị loạn nhịp và ngưng tim .
Cách chữa tốt nhất cho một khối u còn định vị là cắt bỏ vú .
Cách chữa trị thoát vị , đặc biệt nếu chúng bị đau , là sửa chữa bằng phẫu thuật ( xem thủ thuật tạo hình vùng thoát vị ) .
Cách chữa trị tốt nhất khi bệnh còn định vị là phẫu thuật liên quan cắt bỏ tinh hoàn ( xem cắt bỏ tinh hoàn ) .
Loại tốt nhất được làm vừa vặn cho mỗi cá thể .
Cơ hai đầu đùi nằm phía sau đùi và có nhiệm vụ co đầu gối , duỗi đùi , và xoay chân về phía ngoài .
Các muối mật giúp nhũ hoá các chất béo trong tá tràng để các chất béo này được biến đổi dễ dàng hơn bởi lipase tụy tạng thành các acid béo và glycerol .
Sự kết dính bổ thể vào phức hợp được tạo thành khi kháng thể phản ứng với một chất kháng nguyên đặc thù .
Tiến trình sinh hóa , xảy ra chủ yếu trong gan và cơ để chuyển glucose thành glycogen .
Tiến trình sinh hoá nhờ tiến trình này các chất hữu cơ , đặc biệt carbohydrate , được phân hủy do tác động của các enzyme để tạo thành năng lượng hóa học .
Tiến trình sinh hóa để tổng hợp glucose là một nguồn năng lượng quan trọng từ các nguồn không phải carbohydrate như amino acid .
Vết đốt của một số loài ve có thể gây liệt nặng do độc tố trong nước miếng của ve gây ra .
Vết cắn của con ve này cũng có thể gây ra bệnh liệt nặng và đôi khi chết người .
Vết cắn của chấy rận có thể gây kích thích dữ dội và nhiễm trùng thứ phát .
Tử thần đen , dịch hạch bộc phát , đã tàn phá châu Âu trong thế kỷ mười bốn và giết mất hơn một phần ba dân số , là một dịch toàn vùng cổ điển .
Nấm đen , Piedraia hortai , thấy chủ yếu trong vùng nhiệt đới , và nấm trắng , Trichosporon cutaneum , trong vùng ôn đới .
Bàng quang bị căng ra , và áp suất tăng sẽ truyền qua niệu quản đến các nephron trong thận , dẫn đến tổn hại và suy yếu chức năng thận .
Sau đó phôi bào được cấy vào tử cung người mẹ và thai kỳ tiếp tục bình thường .
Việc trộn lẫn với nhau các xung lực thần kinh đến qua hàng ngàn các tiếp hợp ở thân một tế bào thần kinh .
Bọ cánh cứng gây giộp da , lytta vesicatoria : nguồn của hợp chất hóa học độc và có tính kích thích cantharidin .
Ruồi cái hút máu thuộc một số loại truyền nhiểm bệnh , gồm bệnh leshmaniasis , sốt ruồi cát , và bệnh bartonellosis .
Máu và các chất liệu khác chảy ra khỏi tử cung khi hành kinh .
Máu này sẽ dùng để truyền cho một bệnh nhân khác .
Máu được thu thập bằng cách hút trong khi thao tác , lọc để loại bỏ bọt khí và các cục máu đông nhỏ , và đưa trở về vào một trong các tĩnh mạch của bệnh nhân qua một bộ phận truyền nhỏ giọt .
Máu ra khỏi gan theo các tĩnh mạch giữa trong mỗi thùy rồi chảy vào tĩnh mạch gan .
Máu mất đi toàn bộ oxy và dịch đi từ máu ứ đọng trong các mao mạch vào mô .
Máu tràn cũng có thể bị nhiễm trùng ( xem viêm mủ màng phổi ) .
Máu có thể ra từ thận , một hay cả hai niệu quản , bàng quang , hay niệu đạo do tổn thương hay do bệnh .
Máu có thể do đã nuốt vào ( ví dụ sau khi chảy máu cam hay cắt amiđan ) nhưng thường do xuất huyết trong thực quản , dạ dày hay tá tràng .
Máu thường chảy từ một mạch máu ngay phía trong lỗ mũi , trong trường hợp này có thể làm ngưng chảy máu bằng cách đè lên một bên mũi .
Xoang máu bao quanh niệu đạo của phái nam .
Máu cung cấp cho chi và sự tăng trưởng của da và móng cũng có thể bất thường .
Các mạch máu ( cung cấp bởi niệu nang ) tụ lại trong vùng màn đệm , nó gắn với vách của tử cung và tạo thành nhau thai .
Các mạch máu co lại và các cơ nhỏ ở đáy các nang lông cũng co lại làm cho các lông dựng lên , vì thế da sẽ có vẻ như da ngỗng đã nhổ lông .
Cơ thể sán dây gồm một đầu ( scolex ) , một cổ ngắn , và một thân ( strobila ) tạo thành bởi một chuỗi các đoạn phân biệt ( đốt sán ) .
Cơ thể người trưởng thành chứa trung bình 4g sắt , hơn nữa số này chứa trong hemoglobin trong hồng cầu , phần còn lại phân bố giữa myoglobin trong cơ , cytochrome , và sắt tồn trữ dưới dạng ferritin và hemosiderin .
Cơ thể một người trưởng thành trung bình chứa khoảng 25g magnesium , tập trung chủ yếu trong xương .
Thân côn trùng trưởng thành chia ra đầu , ngực , và bụng .
Phần chính của mắt , có hình dạng gần như hình cầu , được bao bọc bởi củng mạc , và nằm trong ổ mắt .
Bề mặt cơ thể trên xương mu , phía trước xương chậu .
Thành cơ thể của phôi ở giai đoạn sớm , gồm một lớp đơn giản ngoại bì có lót một lớp trung bì .
Khả năng của cơ thể chống lại bệnh nhiễm nhờ có các kháng thể tuần hoàn và các bạch cầu .
Các phản ứng bình thường của cơ thể đối với các kích thích bị giảm đi và cơ thể trở nên được làm êm dịu hoặc hoàn toàn mê .
Đáp ứng cơ thể với tổn thương , có thể cấp hay mãn tính .
Khuyết tật xương thường thấy nhất ở vùng chẩm trên hộp sọ nhưng cũng có thể xảy ra ở vùng trán hay vùng đáy .
Xương tạo thành phần trước đầu và phần trên của hốc mắt .
Xương được sửa lại về vị trí bình thường sau khi gây tê , rồi bó bột được áp dụng .
Xương nằm giữa các xương đỉnh ở phía sau hộp sọ .
Xương có thể bị nứt hay vỡ nặng .
Các xương được đưa về vị trí bình thường bằng cách nắn , và có thể cần gây mê toàn thân hay tại chỗ ( xem nắn xương ) .
Xương bị tình trạng này sẽ không phát triển được và bị biến dạng .
Cac xương ở mặt và hộp sọ là các xương màng .
Mê đạo xương là hệ thống các ống xương và các phòng bao quanh mê đạo màng .
Cấu trúc xương tạo thành bởi các xương hông , xương cùng và xương cụt : khung xương chậu ( xem hình ) .
Cấu trúc xương làm nơi bám cho các chi dưới .
Cấu trúc xương cho các xương của chi trên bám vào .
Đứa trẻ trai có trọng lượng quá lớn với sự thiếu vắng phát triển sinh dục và có rối loạn về ngủ và sự thèm ăn .
Não và dây cột sống cùng tạo thành hệ thần kinh trung ương .
Não bộ và tủy sống , trái ngược với dây thần kinh sọ và thần kinh tủy sống và hệ thần kinh tự động , tất cả các dây thần kinh đó tạo thành hệ thần kinh ngoại biên .
Tổn thương não có thể do chấn thương trong lúc sanh , xuất huyết , thiếu oxy trước khi sanh , viêm màng não , nhiễm siêu vi , hoặc phát triển sai lạc .
Não bộ nổi trong dịch chất ( trọng lượng não giảm từ 1400g bớt đi khoảng hơn 100g ) và làm chất đệm làm giảm va chạm với xương đầu khi đầu chuyển động quá mạnh .
Não được chia thành não sau ( rhombencephalon ) gồm hành tủy , cầu varole , và tiểu não , não giữa ( mesencephalon ) , và não trước ( prosencephalon ) , não trước lại chia thành não và não trung gian ( bao gồm đồi não và vùng dưới đồi ) .
Chứng nhiễm lipid não ( xem bệnh Gaucher , hội chứng Hurler , bệnh Tay - Sachs ) là một khuyết tật bẩm sinh gây tích tụ các lipid trong não .
Não nhận được hai hình ảnh riêng biệt từ các mắt , thể hiện thành một hình ảnh ba chiều .
Ngành giải phẫu học liên quan đến các khớp và các phần cấu thành khớp .
Một ngành của nha khoa liên quan đến chăm sóc và trị liệu răng cho trẻ em .
Một ngành của nha khoa liên quan đến tăng trưởng và phát triển của bộ răng và chữa trị những lệch lạc .
Ngành nha khoa liên quan đến việc phòng ngừa các bệnh răng .
Ngành nha khoa liên quan đến việc chế tạo và cung cấp các hàm răng giả .
Ngành nha khoa liên quan đến các mô nâng đỡ và gắn răng , và việc phòng và chữa bệnh nha chu .
Ngành của y học liên quan đến chăm sóc các phụ nữ mang thai , khi sanh , và trong thời kỳ khoảng sáu tuần sau khi sanh , khi các cơ quan sinh sản đang hồi phục .
Một ngành của y tế liên quan tới việc đánh giá nhu cầu và khuynh hướng về sức khỏe và bệnh tật của cộng đồng dân cư khác biệt với cá thể .
Ngành y học liên quan đến các bệnh ở miệng .
Ngành y học liên quan đến những rối loạn ở mũi và đường mũi .
Một ngành y khoa liên quan tới những rối loạn thông thường của thanh thiếu niên .
Một ngành của y khoa liên quan đến chẩn đoán và điều trị các rối loạn xảy ra trong tuổi già và sự chăm sóc những người có tuổi .
Một ngành của y khoa để điều nghiên các nguyên nhân của vết thương và của cái chết trong các trường hợp không giải thích được đặc biệt khi nghi ngờ có hành vi phạm tội .
Một ngành của y học liên quan đến cấu trúc , chức năng và bệnh của mạch máu .
Một ngành của y khoa liên quan đến việc học , điều nghiên và xử lý các bệnh thận .
Nghành y học liên quan đến nghiên cứu và chữa trị bệnh đường tiểu .
Ngành y học liên quan đến việc nghiên cứu các triệu chứng bệnh .
Ngành y học liên quan đến việc dùng các bức xạ , bao gồm cả X quang , và các chất phóng xạ để chẩn đoán và điều trị bệnh .
Một nhánh của y học chuyên khảo sát bệnh nhân ở trên giường và sự chẩn đoán và điều trị bệnh ở tại giường , trái với việc khảo sát bệnh bằng bệnh học hoặc trong phòng thí nghiệm .
Ngành y học chuyên về các phương pháp khác nhau dùng trị liệu và giúp lành ( liệu pháp ) , đặc biệt việc dùng thuốc để chữa bệnh .
Ngành y học liên quan đến nghiên cứu và trị liệu các bệnh mắt .
Ngành y học chữa trị các tổn thương , dị dạng hay bệnh bằng mổ xẻ hay thao tác .
Ngành của y khoa , mục đích chính của nó là phòng bệnh .
Một ngành của nha khoa thuộc NHS dưới sự kiểm soát của nhà chức trách về sức khỏe .
Ngành tâm thần học liên quan đến các rối loạn tâm trí của người già .
Ngành tâm lý học ghi nhận những phép đo về sinh lý học như điện trở da , nhịp tim , kích thước đồng tử , và điện não đồ , và liên hệ những phép đo này với các biến cố tâm lý .
Một ngành phẫu thuật trong đó các thao tác cực kỳ phức tạp được thực hiện qua kính hiển vi phẫu thuật , dùng các dụng cụ chính xác rất nhỏ ( kẹp , kéo , kim , v . v .. .
Một ngành trị liệu dùng các phương pháp vật lý để giúp lành bệnh , gồm việc dùng ánh sáng , các tia hồng ngoại và tử ngoại , nhiệt , dòng điện , thoa bóp , thao tác tay , và thể dục trị liệu .
Sự phân hủy tế bào , đặc biệt bằng cách phá hủy lớp màng ngoài tế bào .
Mô bệnh bị hư nát thành một khối khô giống pho mát , một dạng thoái hóa phối hợp với tổn thương do bệnh lao .
Sự phân hủy tế bào trong gián phân .
Sản phẩm phân hủy là formaldehyde gây tổn hại mắt .
Các sản phẩm phân hủy có tính acid và gây đau cơ .
Vỡ , gãy , hay đứt một đoạn mạch máu , cơ quan hay mô .
Vú cảm thấy như có những chỗ sưng vì có các nang , và tình trạng này được coi như do mất cân bằng hormone .
Xương ngực ( xương ức ) cùng với các xương sườn gắn vào đó .
Xương ngực : một xương dẹp , dài 15 - 20 cm , chạy từ đáy cổ đến ngay dưới mô hoành và tạo thành phần trước bộ xương vùng ngực .
Chất màu đỏ tươi tạo thành khi sắc tố hemoglobin trong hồng cầu kết hợp thuận nghịch với oxy .
Tình trạng các chất không tiêu hóa trong dạ dày được đưa lên miệng ( xem nôn ) .
Một băng rộng của các mô thần kinh nối tiếp hai bán cầu não , có chứa khoảng 300 triệu sợi .
Một dây chằng lớn của cung ( dạ con ) : một dải mô liên kết mang các mạch máu đến tử cung và nối tử cung với thành bụng .
Chứng co thắt phế quản có thể không giảm khi dùng thuốc giãn phế quản .
Lớp cặn màu xanh nhạt tạo thành quanh miệng và răng ở các bệnh nhân bị sốt .
Một vòng mô màu hồng hay nâu nhạt chung quanh núm vú .
Khối lượng tinh hoàn do các tiểu quản sinh tinh dài và uốn khúc tạo thành ( xem hình ) , trong đó tinh trùng phát triển ( xem sự tạo tinh trùng ) .
Khối bên trong răng bao gồm ngà răng bao quanh tủy ( xem hình ) .
Một cơ quan hay mô bị vỡ ra hay mở ra ; thí dụ , các màng bao bọc thai nhi tách ra trong khi sanh .
Viên nhộng dùng nuốt chửng bởi bệnh nhân .
Cựa chim là một chỗ lồi trong vách giữa của não thất bên .
Phép tính một số lượng đúng cho một tình trạng đã biết , thường là tính số lượng bức xạ cần thiết để chữa ung thư cho các phần cơ thể khác nhau .
Các cơ bắp chân và sau đó là vai và các chi trên thường chắc và lớn ra .
Sẹo xương thấy được trên phim X quang là một vùng sáng mờ , cuối cùng bị vôi hóa và thành xương .
Cơ quan bị ung thư sẽ được làm nóng lên so với thân nhiệt , vì thế khi các vi thể mỡ đi qua các mạch máu của cơ quan này sẽ bị chảy ra và phóng thích thuốc .
Cấu trúc giống chóp ở cực đầu của tinh trùng .
Hệ tim mạch tác động lên sự tuần hoàn của máu quanh cơ thể , nó chuyên chở chất nuôi dưỡng và dưỡng khí đến các mô và lấy đi các chất phế thải .
Việc chăm sóc một trẻ sinh non trong lồng ấp .
Cổ tay nối khớp với xương bàn tay phía ngoài và với xương cánh tay và xương quay ở trong .
Góc mang là góc tù tạo thành giữa cánh tay trước và cánh tay trên khi cánh tay trước duỗi hết ra và bàn tay lật ngửa .
Sụn , có dạng như một chiếc nhẫn , tạo thành một phần các thành trước và thành bên và hầu hết thành sau của thanh quản .
Các trụ niệu có thể thấy được khi xem xét dưới kính hiển vi phần cặn sau khi ly tâm một mẫu nước tiểu .
Chất xúc tác trong các phản ứng sinh hóa được gọi là phân hóa tố .
Chỉ catgut tan dần và được hấp thu bởi các mô , do đó các mối khâu không phải cắt chỉ sau này .
Sau đó ống thông được rút ra cùng với vật nghẽn mạch .
Đuôi ngựa là một bó rễ thần kinh từ tủy sống lưng , thiêng và xương cùng , nó đi xuống gần như thẳng đứng từ tủy sống cho đến khi nó tới những lỗ hở tương ứng trong cột sống .
Tác nhân gây bệnh thông thường chưa được tìm thấy .
Tác nhân gây bệnh lậu : vi trùng Neiseria gonorrhoeae .
Nguyên nhân không rõ nhưng hầu hết các vết chàm đều mọc trước khi em bé sanh ra .
Nguyên nhân do gãi hay chà xát bất thường trên da .
Nguyên nhân chưa rõ ; chữa trị bằng cách giảm đau tạm thời và tình trạng sẽ ổn định sau 10 - 14 ngày .
Nguyên nhân không rõ và tình trạng này thường tự giới hạn , dù biến dạng vĩnh viễn ở xương bị ảnh hưởng có thể gây ra .
Nguyên nhân không rõ nhưng nó có khuynh hướng xảy ra trong dòng họ , và ở các xứ như tại Nhật , nơi có thói quen cho bú lâu , tần số phát bệnh ung thư vú rất thấp .
Nguyên nhân chưa xác định được chắc chắn , nhưng có vẻ kết hợp với khả năng dẫn truyền thần kinh của acethylcholine bị tổn hại để gây ra co cơ .
Nguyên nhân chưa biết chắc , nhưng thức ăn hay đồ uống có tính kích thích , hay uống quá nhiều rượu có thể góp phần , và những quá mức về khí hậu có thể làm tình trạng này trầm trọng thêm .
Nguyên nhân không rõ , nhưng tình trạng này thường kết hợp với stress và lo âu và có thể xảy ra sau khi nhiễm đường ruột nặng .
Nguyên nhân không rõ và tình trạng thường tự lành không cần chữa trị , nhưng trong một số trường hợp chích corticosteroid tại chỗ được đòi hỏi .
Nguyên nhân thì không rõ và ở đó không có cách điều trị .
Nguyên nhân không rõ , và không có chữa trị thỏa đáng ở Âu Châu .
Nguyên nhân không rõ , và chữa trị không có kết quả tốt .
Nguyên nhân không rõ , nhưng bệnh có thể kết hợp với bệnh lao hay , thường hơn , với chứng viêm da ẩm lạnh .
Nguyên nhân có thể là bế tắc cơ học trong ống mật , như là có sỏi ( tắc mật ngoài gan ) , hoặc do bệnh gan , chẳng hạn như khi dùng thuốc chlorpromazine ở vài người bệnh cao huyết áp ( ứ mật trong gan ) .
Nguyên nhân đồng tính luyến ái hiện chưa rõ , tuy nhiên những giải thích về lệch lạc trong cấu trúc gia đình hay về môi trường ít tạo điều kiện cho các tiếp xúc luyến ái dị phái ngày càng được chấp nhận nhiều hơn .
Nguyên nhân gây nhiễm calci thận phải được phát hiện bằng các điều nghiên đầy đủ về sinh hóa , X quang , và niệu học để việc trị liệu được thực hiện đúng cách .
Nguyên nhân bệnh khá phức tạp - các vấn đề trong gia đình và sự từ chối tình dục thường là những nhân tố liên quan .
Nguyên nhân tình trạng này thường không rõ và sự hồi phục thường xảy ra tự nhiên .
Nguyên nhân và điều trị như chứng rung tim .
Nguyên nhân cũng tương tự như trong phong bế tim toàn bộ .
Nguyên nhân gồm bệnh , tổn thương hay vữa trong các huyết quản chính , tê cóng hay phỏng nặng , và các bệnh như đái tháo đường và bệnh Raynaud .
Nguyên nhân có thể là do nhiễm vi rút hay phản ứng dị ứng , nhưng đã có nhiều dấu hiệu cho thấy chết trong giường cũi ít xảy ra ở những trẻ bú mẹ và thường xảy ra trong các gia đình có thu nhập rất thấp .
Xoang , có lót một lớp trung bì , bao quanh phôi từ giai đoạn phát triển sớm nhất .
Khoang trong phôi giữa hai lớp của trung phôi bì .
Xoang trong hộp sọ có chứa mắt .
Xoang này tăng diện tích bề mặt của phôi và như vậy sẽ làm tăng khả năng hấp thụ dưỡng chất và oxy .
Xoang của miệng , có chứa lưỡi và răng và dẫn đến họng .
Thân tế bào hình bình cổ hẹp , có nhiều đuôi gai phân nhánh ở cổ và trải ra như hình quạt giữa các tế bào khác về hướng bề mặt , và một sợi trục dài chạy từ đáy sau trong tiểu não ( xem hình ) .
Tế bào phát sinh ra tất cả các loại huyết cầu .
Màng tế bào bao bọc một tế bào cơ ( sợi cơ ) .
Màng tế bào ở một tiểu thể này dầy lên và các sợi nhỏ ( tơ năng ) chạy từ nơi này vào bào tương .
Tế bào ( nguyên phôi bào ) không lớn lên khi phân chia , và do đó tế bào mới tạo thành sẽ giảm kích thước .
Các tế bào có hình dài xuyên tâm trứng khi nhìn trên mẫu cắt .
Các tế bào này được coi là có chức năng cung cấp dưỡng chất cho các nơron và có thể góp phần vào việc lưu trữ thông tin .
Các tế bào rải rác giữa những tiểu quản sinh tinh của tinh hoàn .
Các tế bào này có thể cùng loại ( như trong mô thần kinh ) hay gồm nhiều loại khác nhau ( như trong mô liên kết ) .
Tế bào có thể hình cầu ( cầu trùng ) , hình que ( trực khuẩn ) , hình xoắn ( xoắn khuẩn ) , hình phẩy ( vi khuẩn phẩy ) hay hình xoắn ruột gà ( xoắn khuẩn ) .
Các tế bào này có thể chia làm hai loại chính , hồng cầu , và bạch cầu , bạch cầu gồm các bạch cầu hạt , lymphô bào và bạch cầu đơn nhân ( xem hình ) .
Thí dụ , các tế bào võng mạc , nhạy cảm với kích thích ánh sáng và đáp ứng bằng cách gửi những xung lực thần kinh đến não .
Các tế bào trong những khối u này có nhiều mức độ biệt hoá khác nhau .
Các tế bào dựa trên một màng đáy chung , màng này phân cách biểu mô với mô liên kết phía dưới .
Các tế bào có màu xanh là những hồng cầu còn non ( xem hồng cầu lưới ) .
Các tế bào sinh ra bao myelin quanh sợi trục của một sợi thần kinh myelin .
Sự kềm dục thường được coi như là nằm trong siêu ngã nhưng cũng được mô tả theo Freud , nó cũng ở trong tự ngã .
Phần có thịt ở giữa cơ .
Phần giữa tiểu não , ở giữa hai bán cầu bên và ở ngay sau sau cầu não và hành tủy ở não sau .
Xoang ở trung tâm đặc biệt có khả năng gây tổn hại các tế bào thần kinh vận động và các sợi thần kinh truyền cảm giác đau và cảm giác nhiệt độ .
Trung tâm này hoạt động qua các thần kinh vận mạch thuộc các hệ giao cảm và đối giao cảm .
Hạt trung tâm có thể ở trong đoạn đảo ngược ( đảo ngược quanh hạt ) hay không ( đảo ngược bên hạt ) .
Ấu trùng có đuôi nhưng mặt khác nó tương tự như con sán trưởng thành , được phóng thích ra trong nước từ vật chủ ốc sên trong đó ký sinh trùng trải qua một phần đời trong việt phát triển của nó .
Hạt ngũ cốc được cho nảy mầm và mạch nha được trích ra bằng nước nóng .
Tiểu não rất quan trọng trong việc giữ trương lực cơ , sự cân bằng và sự đồng bộ của hoạt động trong các nhóm cơ bắp dưới sự kiểm soát chủ động , biến đổi những co thắt cơ bắp thành cử động có điều phối nhịp nhàng .
Cerebroside là các thí dụ của glycolipd .
Não có trách nhiệm khởi động và điều phối mọi hoạt động chủ động trong cơ thể và cai quản chức năng của phần dưới của hệ thần kinh .
Cổ tử cung có thể giãn nở rất lớn trong khi sanh đẻ .
Sự ngừng lại hoạt động bơm có hiệu quả của tim , thường xảy ra nhiều nhất khi các sợi cơ của tâm thất bắt đầu đập nhanh mà không bơm được máu ( rung thất ) hoặc khi tim ngừng đập hoàn toàn ( không tâm thu ) .
Làm ngưng hay ức chế toàn bộ một hoạt động sinh lý học .
Sự đổi hướng các tia sáng khi chúng đi xiên qua từ một môi trường trong suốt này đến một môi trường trong suốt khác có tỷ trọng khác nhau .
Sự thay đổi điện thế xảy ra ngang qua màng tế bào thần kinh hoặc tế bào cơ khi một xung lực thần kinh được tạo nên .
Những thay đổi trong cơ thể xảy ra trong một số bệnh nhiễm , có lúc được cho là do một tiến trình tương tự như sự lên men .
Những sự thay đổi về các tính chất sinh lý và vật lý của một protein gây ra do nhiệt , X quang , hay hóa chất .
Những thay đổi này có thể do thiếu cung cấp máu hay do bệnh .
Những thay đổi trong võng mạc và đồng tử làm mắt có thể nhìn được trong ánh sáng mờ .
Những thay đổi một tế bào phải trải qua trong vòng đời .
Thay đổi vị trí thai nhi trong tử cung .
Sự thay đổi hình dạng của sọ thai nhi khi chuyển dạ , bị gây ra bởi sức ép mà thai nhi phải chịu khi đi qua đường sanh .
Ống thông giữa các mạch máu cung cấp cho tim .
Biểu hiện cơ thể học đặc trưng của một cá thể , căn cứ trên sự vượt trội của các cấu trúc xuất phát từ ba lớp mầm ( ngoại bì , trung bì , nội bì ) .
Cảm giác đặc biệt về sóng chuyển động gây ra trong một bộ phận cơ thể chứa đầy dịch khi người xem xét đụng ngón tay vào .
Hóa chất Benzidine được dùng trong phòng thí nghiệm y khoa cũng là một chất gây ra ung thư .
Liên kết hóa học giữa các nhóm phosphate có chứa năng lượng cần cho tế bào , cho sự co cơ , năng lượng này được phóng thích khi ATP tách thành ADP hay AMP .
Hợp chất hóa học dimethyl dipyridilium , dùng rộng rãi như một thuốc diệt cỏ .
Sự phân hủy hóa học của các chất phức hợp thực hiện trong cơ thể để tạo thành những chất đơn giản hơn , kèm theo là sự phóng thích năng lượng .
Ngực : phần xoang cơ thể giữa cổ và cơ hoành .
Dung dịch đệm chủ yếu của máu và các dịch cơ thể ngoài tế bào là hệ bicarbonate ( H2CO3 / HCO3 ) .
Triệu chứng chính là đau bụng , lúc đầu ở giữa bụng và sau đó ( với chăm sóc ) ở bụng dưới bên phải , trên vùng ruột thừa .
Triệu chứng chính là hoại thư ngón tay và ngón chân , với tiêu chảy và nôn , buồn nôn , và nhức đầu .
Giá trị chính yếu của phương pháp này trong việc phát hiện các rối loạn gây chuyển dịch các cấu trúc ở phần giữa não .
Không thể an ủi được vì trẻ còn chưa hiểu được .
Đứa trẻ không tăng trưởng được và thường có kết hợp dạ dày ruột .
Đứa trẻ có dáng đi lạch bạch và ưỡn cột sống ở các đốt sống thắt lưng .
Trẻ được yêu cầu nhìn chăm chú vào một vật bằng một mắt trong khi mắt kia bị che lại bởi bàn tay của người quan sát .
Trẻ thường bình phục không cần chữa trị .
Trẻ em tham dự chúng được gửi từ quận tới bệnh viện .
Chọn thuốc chống co giật tùy theo kiểu cơn và đáp ứng của bệnh nhân .
Dây gân tim là một sợi giống như sợi dây trong tim nó nối bờ của van hai lá và ba lá với sự nhô ra của thành tâm thất ( các cơ nhú ) .
Bộ thể nhiễm sắc của một cá thể hay một loại mô tả bằng số lượng và cấu trúc của các nhiễm sắc thể .
Lỗ mở tròn ở trung tâm mống mắt , qua đó ánh sáng đi qua tới thủy tinh thể .
Dấu hiệu cổ điển là một chỗ lồi trong vú , thường chú ý thấy sau khi bị tổn thương nhỏ tại chỗ ; chảy máu hay tiết dịch ở đầu vú có thể có không thường xuyên .
Vị trí kinh điển là ở đáy sọ và ở vùng xương cùng .
Sự phân loại của loạn thần kinh dựa theo các triệu chứng , có thể là một trạng thái xúc động bệnh lý nghiêm trọng , như trong trạng thái lo âu hay trầm cảm ; cư xử và suy nghĩ buồn rầu , như trong lo sợ hay ám ảnh ; hoặc than phiền về cơ thể , như trong hysteria hay bệnh tưởng .
Dịch kiềm trong suốt tiết ra do các tuyến trong ruột non .
Chất dịch trong giống như nước bao quanh não và tủy sống .
Đỉnh cao của kích thích tình dục , ở đàn ông xảy ra cùng với lúc phóng tinh .
Đặc trưng lâm sàng , nguyên nhân và điều trị như trong ngưng tim .
Đặc trưng lâm sàng tùy theo nơi cư trú của vật nghẽn mạch ( thí dụ đột quỵ do nghẽn mạch não và hoại thư do nghẽn mạch chi ) .
Triệu chứng lâm sàng do thiểu năng tuyến giáp trong đời sống trưởng thành , bao gồm da thô , không thích ứng với lạnh , tăng cân , và đần độn tâm thần .
Khi càng đến gần vật càng run mạnh hơn .
Nhắm các mi mắt lại khi dây thần kinh trên ổ mắt bị đụng phải , do co thắt cơ chung quanh ổ mắt ( cơ vòng mi mắt ) .
Sự đóng lại hay bị tắc của một cơ quan hay phần rỗng .
Tình trạng đóng lại của một đường thông , như ở đường thở chính dẫn tới phổi ( gây ngưng hô hấp ) , ở một mạch máu , hay ở đường dạ dày ruột .
Sự kết lại với nhau thành một khối hồng cầu của chính cơ thể do việc sản sinh những kháng thể chống lại chúng , điều này thấy trong bệnh thiếu máu tan huyết mắc phải ( một bệnh tự miễn ) .
Hệ thần kinh trung ương có nhiệm vụ điều phối tất cả các hoạt động của thần kinh .
Làm đông và tiêu hủy các mô bằng phép đốt .
Sự ngưng đông các mô bằng một dòng điện có tần số cao tập trung ở một điểm khi đi qua mô .
Dây thần kinh ốc tai mang các xung lực từ ốc tai đi , và vì vậy là dây thần kinh về nghe , trong khi dây thần kinh tiền đình giúp cân bằng , mang các xung lực từ các ống bán khuyên , thông nang và tiểu nang , cùng với thông tin về tư thế , chuyển động , và cân bằng .
Mã sẽ được dịch thành protein ở các ribô thể ( xem phiên mã , dịch mã ) .
Thân tạng là một nhánh của động mạch chủ bụng , cung cấp máu cho dạ dày , lá lách , gan và túi mật .
Xương đòn : một xương cong dài thon mảnh , một cặp xương tạo thành phần trước của vòng đai vai .
Sự thu thập và phân tích các thông tin liên quan đến những người trong một quần thể hay một nhóm ở một thời điểm xác định , có chú ý đặc biệt tới các đặc điểm cá thể và sự tiếp cận với các nhân tố được cho là có khả năng đưa đến bệnh .
Sự tập hợp của mô bạch huyết ở phía sau hốc mũi .
Kết tràng không có chức năng tiêu hóa nhưng nó hấp thu số lượng lớn nước và các chất điện giải từ thức ăn chưa được tiêu hóa từ ruột non qua .
Sự mở thông kết tràng có thể là tạm thời , cuối cùng đóng lại sau nhiều tuần hoặc nhiều tháng khi sự thông ruột được tái lập , hoặc vĩnh viễn , thường khi trực tràng hoặc phần dưới ruột già đã được cắt bỏ .
Các màu có thể đem đối chiếu màu với màu khác trên một biểu đồ để có thể ước định được nồng độ một hợp chất đặc biệt trong dung dịch .
Trụ mũi là phần phía trước của vách mũi .
Việc kết hợp các lông có thể dựng lên được , các tuyến mồ hôi và các mao mạch trong da tạo thành một phần cơ chế điều hòa nhiệt độ cơ thể .
Tập hợp các cơ quan và mô liên quan đến sự thở .
Tập hợp các cơ quan và các mô liên quan đến tiến trình sinh sản .
Ủy ban này họp thường kỳ ( thí dụ mỗi hai tháng ) và có các tiểu ban cho mỗi trong bốn dịch vụ trên cũng như những dịch vụ liên quan đến giờ trống , giờ có hiệu lực , và nhận tất cả các bệnh nhân đã bị các bác sĩ đa khoa trong vùng từ chối .
Động mạch cảnh chung phát xuất ở bên trái trực tiếp từ động mạch chủ và ở bên phải từ động mạch không tên .
Các loại thuốc nhuận trường thông thường là dầu castor và thuốc tẩy Jalop ; lá cây keo và các chất dẫn xuất của lá ; magnesium sulphate và các muối kim loại khác ; và methyl cellulose và các tác nhân tạo khối lượng khác .
Đây là giống chét chuột thường thấy trong vùng ôn đới , N . fasciatus khi không có chuột sẽ đốt người , và vì vậy có thể truyền bệnh dịch hạch hay sốt ban chuột từ một quần thể chuột nhiễm bệnh .
Thường nhất là các điểm nhỏ di động mà hầu hết mọi người đều có lúc nhìn thấy , đặc biệt khi chăm chú nhìn một nền sáng ( như bầu trời xanh ) .
Nguyên nhân thường nhất là xơ gan , nhưng các bệnh gan khác hay huyết khối tĩnh mạch cửa cũng sẽ gây ra tình trạng này .
Nguyên nhân thường nhất là xơ gan .
Nguyên nhân thường nhất là sự nở lớn của tuyến tiền liệt ở phái nam , nhưng nhiều tình trạng khác cũng gây tắc dòng chảy bàng quang .
Các nguyên nhân thường nhất của giãn đồng tử lâu dài là dược liệu pháp ( xem thuốc giãn đồng tử ) hay tổn thương mắt .
Nguyên nhân thường nhất của tình trạng này là do nghiện rượu , nhất là khi điều này đưa đến tình trạng thiếu thiamin ( vitamin B1 ) .
Nguyên nhân thường thấy là bệnh phủ tạng , viêm tuyến tụy , xơ hóa nang , hội chứng ứ quai , hay cắt bỏ một đoạn dài ruột non .
Nguyên nhân thường nhất là bệnh Crohn và bệnh lao .
Nguyên nhân thường nhất của mù là bệnh mắt hột , bệnh Onchocerca , và bệnh thiếu vitamin A ( xem chứng quáng gà ) nhưng có nhiều thay đổi theo địa lý .
Biểu đồ thường thấy nhất để thử nghiệm tính sắc nét khi nhìn xa ( xem thị lực ) .
Hiện nay dịch bộc phát thường nhất là bệnh cúm .
Dạng nấm biểu bì thường thấy nhất là chân vận động viên ( tinea pedis ) ảnh hưởng tới da giữa các ngón chân .
Các pyrimidine thường thấy nhất là cytosine , thymine , và uracil , tạo thành các nucleotide của những nucleic acid .
Lý do thường nhất để thực hiện điều này là cho phép lấy sỏi ( xem lấy sỏi niệu quản ) .
Tác động phụ thường nhất là gây co cứng bụng .
Tác động phụ thường thấy nhất là phản ứng dị ứng da .
Dạng thường thấy nhất , condylom mào gà , tìm thấy ở âm hộ , dưới bao qui đầu , hoặc ở trên da của vùng hậu môn .
Dạng thường gặp nhiều nhất là chứng giảm thị lực do không sử dụng , trong đó các yếu tố như tật lác mắt ( xem lác mắt ) , cườm và các bất thường khác của thấu kính mắt ( xem sự khúc xạ ) sút giảm việc sử dụng mắt bình thường lúc còn trẻ nhỏ bằng sự ngăn cản sự tạo thành hình ảnh rõ ở võng mạc .
Kiểu thường thấy nhất là bán manh cùng bên , trong đó một nửa ( phải hay trái ) cùng mất ở cả hai mắt .
Dạng thường thấy nhất là cườm do lão hóa , thường thấy ở người có tuổi , nhưng vài loại cườm là do bẩm sinh , trong khi vài loại khác do bệnh biến dưỡng , như là bệnh đái đường , bệnh galactose huyết , và bệnh giảm calci huyết .
Thường thấy nhất là lộn mi tuổi già trong đó mi mắt dưới bị rũ xuống vì mô mất tính đàn hồi theo thời gian .
Loại thường thấy nhất là cụp mi co thắt của mi mắt dưới do co cứng các cơ khép mắt ( orbicularis oculi ) .
Biến thể khác nhau thường thấy nhất , mụn trứng cá , thường khởi phát ở tuổi dậy thì và gây ra bởi sự hoạt động quá nhiều của tuyến bã .
Cách thông thường nhất để đánh giá thị lực là dùng biểu đồ Snellen để đo năng lực phân tích của mắt .
Không có hoàn toàn các loại vi trùng , vi nấm , vi rút , hay các vi sinh vật có thể gây bệnh khác .
Hoàn toàn không có tinh trùng trong tinh dịch .
Chuyển vị toàn bộ về phía dưới ( sa ) của một cơ quan , đặc biệt tử cung ( sa lòi tử cung ) , nhô ra khỏi lỗ mở âm đạo .
Phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ một mô , một cơ quan hay một tăng sinh .
Các thành phần của huyết thanh được phân chia bằng điện di rồi cho khuyếch tán qua gel thạch tới một kháng huyết thanh đặc biệt .
Thành phần sữa thay đổi rất nhiều từ loài này sang loài khác .
Gồm các xoang trán và xoang hàm ( mỗi thứ một đôi ) , xoang sàng ( gồm nhiều khoảng trong xương sàng ) , và hai xoang bướm ( xem hình ) .
Hình lõm ở mặt trên một đốt sống đã bị gãy vì sức ép .
Nồng độ glucose trong máu , thường ghi bằng millimol trong một lít .
Nồng độ glucose trong máu được giữ trong khoảng 5 mmol / l do tác động của nhiều hormone , chủ yếu là insulin và glucagon .
Tình trạng này , đôi khi chỉ giới hạn ở cổ tử cung , là một phản ứng khi lớp màng này bị vi trùng tấn công , có thể theo sau một tổn hại cơ thể .
Tình trạng đi kèm với trụy tuần hoàn , khi huyết áp động mạch xuống quá thấp nên không cung cấp được đủ máu cho các mô .
Tình trạng này cũng có thể chẩn đoán trước khi sanh bằng cách chọc dò màng ối .
Tình trạng này có thể xảy ra nếu hơi được sinh ra bởi vi trùng sinh hơi như trong viêm mủ màng phổi hay nếu không khí lọt vào khi tìm cách hút mủ từ viêm mủ màng phổi .
Chứng này có thể được sửa chữa lại bằng thủ thuật cố định âm đạo .
Tình trạng này có thể điều chỉnh bằng thủ thuật đục xương hay tạo hình khớp .
Tình trạng này có thể chẩn đoán khi mang thai vào khoảng tuần thứ 16 bằng thử nghiệm trên dịch ối ( xem chọc dò màng ối ) , như vậy có thể chấm dứt được thai kỳ .
Tình trạng này có thể chữa bằng cách cấp thyroxine .
Tình trạng này có thể chữa thành công bằng cách giới hạn nước , dùng thuốc hay dùng cách báo động đêm ( xem chuông và nệm ) .
Tình trạng này có thể chữa trị được bằng phẫu thuật bằng cách tạo ra những miếng vá các mô sẹo giữa võng mạc và màng mạch ( bằng cách dùng sức nóng hay độ lạnh cao ; xem đông tụ do ánh sáng ) , kết hợp với cách trám , sẽ gắn võng mạc trở lại vị trí .
Tình trạng gây ra do mất cân bằng giữa những thức ăn vào và nhu cầu cần thiết để duy trì sức khỏe .
Một tình trạng gây ra do thiếu một vitamin .
Tình trạng này gây bệnh nghiêm trọng , bệnh nhân bị sốt , áp xe gan và cổ trướng .
Bệnh được chẩn đoán bằng X quang , nó chỉ rõ sự biến dạng của đầu tăng trưởng ( đầu xương ) của xương , và được chẩn đoán bằng xét nghiệm nước tiểu .
Tình trạng trong đó một cục máu đông ( cục đông ) , tạo thành ở một nơi trong hệ tuần hoàn , bị tách ra và đóng tại một vị trí khác .
Tình trạng trong đó một đứa trẻ ( thường từ 2 - 4 tuổi ) mới ngủ được không lâu đã hét lên và có vẻ kinh sợ .
Tình trạng một phụ nữ bị lôi cuốn về tình dục , hay thực hiện các hoạt động tình dục với một phụ nữ khác .
Tình trạng trong đó nhịp đập tim lạc vị được truyền vào mạch và có cảm giác như mạch đập đôi .
Tình trạng có một vật nghẽn mạch nằm trong động mạch và làm tắc dòng máu chảy ở đó .
Tình trạng trong đó một cá thể có nhiều dạng khác nhau trong vòng đời .
Nếu tình trạng co thắt phế quản giảm đi khi dùng các loại thuốc giãn phế quản , ta gọi là bệnh tắc đường thở thuận nghịch và gồm bệnh suyễn , trong đó các thuốc giãn phế quản không có tác động , ta có bệnh tắc đường thở không đảo ngược và bao gồm viêm phế quản mãn .
Tình trạng trong đó tích tụ quá nhiều mỡ trong cơ thể , hầu hết trong các mô dưới da .
Tình trạng trong đó nhiều mao mạch bị giãn gọi là chứng giãn mao mạch .
Trường hợp trong đó các tia sáng song song hội tụ lại sau võng mạc khi không điều tiết ( xem hình ) .
Tình trạng trong đó các tia sáng song song hội tụ lại ở một điểm phía trước võng mạc ( xem hình ) .
Tình trạng trong đó khoái lạc tình dục đạt được bằng cách mặc quần áo của người khác phái .
Tình trạng trong đó máu chứa số bạch cầu đơn nhân cao bất thường .
Tình trạng trong đó số nhiễm sắc thể của một tế bào không phải là bội số đúng của số căn bản bình thường ( thể đơn bội ) .
Một tình trạng trong đó lực khúc xạ ở mắt này khác hẳn lực khúc xạ ở mắt kia .
Tình trạng trong đó tinh hoàn không xuống được tới bìu và bị giữ lại trong bụng hay trong ống bẹn .
Tình trạng trong đó các răng trên và răng dưới không khớp với nhau .
Tình trạng trong đó có một đường cong bất thường trong nhánh lên của mạch đồ .
Tình trạng này thường kèm theo sự tiết dịch trắng hay vàng .
Tình trạng hầu hết xảy ra ở đàn bà .
Tình trạng này kết hợp với việc tích tụ các muối và nước trong mô .
Tình trạng này là mãn tính , và chữa trị bằng cách nạo , đốt điện , hay nhỏ carbolic acid tại chỗ .
Tình trạng này được điều chỉnh bằng cách mang kính có các thấu kính lõm .
Tình trạng này được chẩn đoán bằng thử nghiệm máu , tìm yếu tố dạng thấp và bằng X quang để tìm những thay đổi đặc hiệu ( xói mòn dạng thấp ) quanh khớp viêm .
Tình trạng này do hysteria hay giả bệnh có ý thức .
Tình trạng này rất hiếm thấy , trừ khi tác dụng phụ của thalidomide được uống trong những tháng đầu khi mang thai .
Tình trạng này tìm thấy ở người da đen và phối hợp với việc đi chân không .
Tình trạng này vô hại và thường được coi là một phát hiện tình cờ khi chụp X quang .
Tình trạng này thường thấy nhất và nghiêm trọng nhất ở các trẻ sinh sớm ( đặc biệt giữa các tuần thứ 32 và 37 của thai kỳ ) , có nhiều khả năng chất giảm hoạt bề mặt bị thiếu .
Tình trạng này thường thấy nhất ở tuổi già , hiếm khi gặp trước tuổi 50 .
Điều này thường phối hợp với cao huyết áp hoặc tiền sản giật .
Tình trạng này là một trong các bệnh collagen .
Tình trạng này chỉ quan trọng ở điểm cần phân biệt dịch hoàn thực sự không xuống được bìu để điều trị phẫu thuật sớm ( xem tật ẩn tinh hoàn ) .
Tình trạng này không gây đau và vô hại .
Tình trạng này có thể do chữa trị không đầy đủ bằng quinine .
Chữa trị bằng cách chăm sóc kỹ lưỡng , truyền dịch tĩnh mạch , và cấp oxy có thể có hay không có áp suất dương tính trong máy hô hấp .
Chữa bằng cách uống nhiều nước , các ca nặng cần truyền tĩnh mạch nước và khoáng ( đã mất đi cùng với nước ) .
Chữa bệnh này bằng cách chích sinh tố B12 .
Tình trạng này được chữa bằng phẫu thuật chia các băng xơ nối gân và da .
Chữa bệnh bằng cách dùng kháng sinh hay dùng phẫu thuật cắt bỏ ( các ) noãn quản bệnh .
Tình trạng này chữa bằng oxy , đây là điều tối cần thiết , và kháng sinh .
Tình trạng này thường kết hợp với rối loạn cảm xúc , và " khối u " có thể biến đi khi gây mê .
Tình trạng này thường gây ra do các nhân tố tâm lý và xã hội , ảnh hưởng đến phát triển tình dục .
Tình trạng này thường là bẩm sinh và kết hợp với kém thị lực và khuyết tật mù màu .
Tình trạng này xấu khi trời lạnh và hiện chưa có cách điều trị thỏa đáng .
Tình trạng này có thể ảnh hưởng tới một hay cả hai tinh hoàn .
Tình trạng đau có thể xuất hiện ngẫu nhiên , nếu dây thần kinh bị bệnh hoặc bị tổn thương , hoặc được gây ra một cách thận trọng bởi việc dùng thuốc giảm đau ( xem thuốc giảm đau ) .
Tình trạng này có thể xảy ra vì màng trinh ở lối vào âm đạo không có lỗ thoát hay vì một sự nghẽn tắc khác .
Tình trạng này do ăn quá nhiều , sự không điều hòa kích thích tố , hoặc một bệnh biến dưỡng .
Tình trạng này có thể cấp tính và gây đau hay mãn tính và không đau .
Tình trạng này có thể kết hợp với viêm dây chằng rộng .
Tình trạng này có thể kết hợp với sốt hậu sản .
Tình trạng này có thể kết hợp với việc thành lập sỏi trong thận hay bàng quang .
Tình trạng này có thể gây ra do nhiễm trùng các mô mềm , bao gân , xương hay các khớp , hay do một số bệnh thấp như viêm khớp vảy nến .
Tình trạng này có thể chữa được bằng thủ thuật đục xương .
Tình trạng này có thể do kém hấp thu , dinh dưỡng sai lầm , rối loạn chuyển hóa , nôn liên tục , tiêu chảy , bị bệnh nặng ở tim , phổi , thận , hay đường tiểu , hay bị bệnh nhiễm trùng hay nhiễm ký sinh mãn tính ( đặc biệt trong khí hậu nhiệt đới ) .
Tình trạng này có thể phòng ngừa bằng cách chữa trị đúng đắn khuyết tật vách ngăn trước khi tăng áp động mạch chủ vĩnh viễn phát triển .
Tình trạng này có thể phòng ngừa bằng liệu pháp oestrogen trong thời mãn kinh ( nhưng việc dùng oestrogen này vẫn còn là vấn đề đang tranh cãi ) .
Tình trạng này có thể lên đến cực điểm nếu tiếp tục cho con bú lâu dài hay nếu đường sinh sản bị nhiễm trùng nặng không lâu sau khi sanh .
Tình trạng này có thể trở thành không đảo ngược được nếu không điều trị bằng vitamin D .
Tình trạng này có thể xảy ra trong bệnh vảy nến và khi bị nhiễm nấm da hay ổ móng .
Tình trạng này có thể xảy ra ở bệnh giang mai , đái tháo đường và bệnh rỗng tủy sống .
Tình trạng này có thể tiến tới bệnh thấp tim mãn tính , có hóa sẹo và viêm mãn tính ở tim và các van tim , dẫn tới suy tim , tiếng thổi tim , và tổn hại các van .
Tình trạng này có thể tự giảm đi và thường có những thời kỳ tái phát những triệu chứng .
Tình trạng này có thể do không uống đủ nước và bị mất đi nhiều nước trong cơ thể , thí dụ do ra mồ hôi , nôn , hay tiêu chảy .
Tình trạng này có thể do sử dụng quá nhiều và thường thấy nhất ở những người đã qua tuổi trung niên .
Tình trạng này thấy ở trẻ em bị tổn hại não và ở người lớn sau những lần bị đột quỵ .
Tình trạng một trẻ sơ sinh trong đó phổi nở ra không được hoàn toàn .
Tình trạng một phụ nữ về số lần mang thai đã có và mỗi lần này đã sanh được một đứa trẻ có khả năng sống sót .
Tình trạng lão hóa , thường có suy giảm rõ rệt về năng lực cơ thể và trí tuệ .
Tình trạng bị lôi cuốn về mặt tình dục , kín đáo hay lộ liễu , với một cá thể cùng phái tính .
Tình trạng các tế bào , các mô hay các sinh vật trong đó có một bộ thể nhiễm sắc đầy đủ hay một bội số toàn bộ của bộ thể nhiễm sắc này trong mỗi tế bào .
Tình trạng có cân bằng hoàn toàn giữa những cử động của hai mắt , điều này vẫn còn giữ được cho dù khi một mắt bị che lại .
Tình trạng có hộp sọ tương đối dài , với chỉ số dài là 75 hay ít hơn .
Tình trạng có vú nhỏ bất thường .
Tình trạng có các mi mắt nhỏ bất thường .
Tình trạng có số ngón tay hay ngón chân nhiều hơn bình thường .
Bệnh nhiễm ketone có thể xảy ra khi các thể ketone được sản sinh quá mức .
Tình trạng đạt được khoái lạc tình dục bằng cách nhìn người khác đang thoát y hay đang thụ hưởng quan hệ tình dục .
Tình trạng một người khăng khăng tin rằng mình thuộc giới tính ngược lại với giới tính sinh học của anh ta ( hay cô ta ) .
Tình trạng rút lui từ những ý tưởng thực tế đến những ý nghĩa tưởng tượng tự cho mình là trung tâm , một triệu chứng của rối loạn nhân cách và tinh thần phân lập .
Tình trạng hai hay nhiều vật giống nhau về hình dạng hay cấu trúc .
Tình trạng này thường do vặn hay cong cột sống đột ngột .
Tình trạng này dẫn đến việc bị trứng cá và thường thấy ở tuổi dậy thì , thường kéo dài trong vài năm .
Bệnh tiến triển chậm tới giai đoạn xơ hóa , khí thủng và giãn phế quản được biết dưới tên phổi tổ ong .
Tình trạng này thay đổi từ dính nhau ở các mạch máu dây rốn ( tức sanh đôi kết mạch niên nang ) đến dính cả đầu và thân và không thể tách ra được .
Tình trạng tiêu hủy ( tan huyết ) của hồng cầu của thai nhi do các kháng thể trong máu người mẹ đi qua nhau .
Tình trạng gây ra do có quá nhiều hormone corticosteroid trong cơ thể .
Tình trạng gây ra do dùng quá nhiều vitamin .
Tình trạng này gây ra do bệnh ( như bệnh ngủ ) hay do thôi miên .
Tình trạng này sẽ tự ổn định khi trẻ lớn lên , nhưng cũng có thể kéo dài đến tuổi thành niên và đôi khi tới lúc trưởng thành .
Tình trạng này đôi khi xảy ra sau khi luyện tập quá gắng sức .
Tình trạng mà do không quen ở độ cao gây ra ( 4500m hoặc cao hơn so với mực nước biển ) .
Tình trạng này thường do cảm xúc và được quyết định do các hormone tiết ra ở tuyến yên .
Tình trạng này thường xảy ra ở đầu gối và có thể tái hồi .
Bệnh thường đáp ứng với liệu pháp kháng sinh , dùng đắp tại chỗ trong 7 - 10 ngày .
Tình trạng này thường bắt đầu trong thời thơ ấu và trở thành mãn tính .
Chùy khớp với xương thái dương của sọ , tạo thành khớp thái dương hàm ( một khớp bản lề ) .
Người bệnh đơn sắc tế bào hình nón có thị lực bình thường , tế bào hình nón có vẻ đáp ứng bình thường với ánh sáng nhưng hoàn toàn không thể phân biệt màu sắc .
Hình chóp này có khuynh hướng nhọn hơn khi lớn lên .
Hội lưu của các xoang là điểm gặp nhau của các xoang tĩnh mạch dọc trên , ngang , thẳng , và xoang chẩm trong màng cứng ở vùng chẩm của sọ .
Tình trạng lẫn lộn này xảy ra vì các sợi thần kinh cảm giác từ các bộ phận khác nhau trong cơ thể có chung một đường đi khi chúng tới dây cột sống .
Tình trạng bẩm sinh có mỗi bàn tay và bàn chân chỉ có một ngón .
Thiếu bẩm sinh một số ngón tay và chân .
Thiếu bẩm sinh một số răng .
Dị hình bẩm sinh có một khe nứt ở một bên hay cả hai bên đường giữa môi trên .
Cột hình nón ở giữa ốc tai trong tai trong .
Phần cuối hình nón của tủy sống , ở ngang với đầu dưới của xương sống lưng thứ nhất .
Kết mạc nằm trong mặt trong mi mắt chứa nhiều mạch máu nhưng kết mạc bao bọc nhãn cầu chứa ít mạch máu và trong suốt .
Kết mạc ở các mí mắt bị viêm , dẫn tới chảy mủ .
Sự lặp lại liên tiếp một động tác phức tạp , được thực hiện lần nào cũng theo cùng một cách .
Các chất tạo thành tinh trùng không phóng ra cùng một lúc nhưng theo thứ tự sau : chất tiết của tuyến Cowper , rồi chất tiết của tuyến tiền liệt và tinh trùng và sau cùng là chất tiết của túi tinh .
Sự co lại của đồng tử xảy ra khi một cá thể điều chỉnh tiêu điểm trên một vật ở gần .
Phần thắt lại của thân xương cánh tay , phía dưới đầu xương .
Các chất chứa trong ruột được đẩy tới nhờ các co thắt cơ nhịp nhàng ( xem nhu động ) .
Các chất chứa trong hợp tử , tạo thành do hợp nhất các tế bào sinh dục , phân chia liên tục và sau cùng phóng thích ra nhiều thoi trùng .
Tiêm truyền liên tục vào tĩnh mạch dung dịch muối hay các dạng dịch khác .
Tiêm truyền liên tục dưới da nước muối hay các dung dịch thuốc khác để rửa sạch máu , mủ , và vật lạ khỏi một vết thương .
Chất cản quang ( như Cardioconray ) được tiêm trực tiếp vào tâm nhĩ , tâm thất hoặc các mạch lớn của tim bằng cách dùng một ống dò nhỏ đàn hồi và vô trùng ( ống thông tim ) , nó được luồn vào từ một điểm có thể tới được , như một tĩnh mạch hoặc động mạch trong một chi ( xem thông tim ) .
Việc biến đổi một mô chết thành một khối nhăn cứng , chủ yếu bằng cách khử nước .
Sự chuyển glucose sau một loạt mười phản ứng có enzyme xúc tác thành lactic acid .
Sự biến đổi mô phổi , bình thường có chứa không khí , thành một khối đặc như gan trong quá trình viêm phổi thùy cấp .
Tình trạng co giật được thay đổi bằng cách dùng thuốc giãn cơ và thuốc gây mê , vì vậy trên thực tế chỉ có một số ít cơ bị co giật .
Mỏm quạ cong lên trên và về phía trước cổ xương của xương vai và là nơi bám của các dây chằng và cơ .
Dây , gồm các ống dẫn tinh , dây thần kinh , và mạch máu chảy từ xoang bụng tới dịch hoàn trong bìu .
Các dây bị mất tính rung động ( vì bị phồng lên ) và giọng nói bị khàn đi hay mất toàn bộ .
Giác mạc và kết mạc bị khô đi , dầy lên , và nhăn lại .
Giác mạc không chứa mạch máu và nó rất nhạy cảm với đau đớn .
Giác mạc bị mềm đi và có thể thủng lỗ .
Vòng đầu là một vành của đầu .
Mặt phẳng vòng có thể chia cơ thể thành phần bụng và phần lưng ( xem minh họa ) .
Phần vỏ là một mô màu vàng bao quanh phần tủy .
Vỏ não là chỗ ở của trí thông minh .
Ho trở nên kịch phát : nhiều chuỗi ho ngắn theo sau là việc hít vào không chủ ý phát ra tiếng khúc khắc .
Người khuyến cáo sẽ thân mật lắng nghe , tìm cách nhận định với khách hàng , cố gắng làm sáng tỏ các vấn đề đang xảy ra , và đôi khi cho lời khuyên bảo .
Sự gắn liền tiến trình sản sinh với việc nhận vào .
Tiến trình bệnh có đặc trưng ở các cơn tái phát trở lại nhiều lần sau những lúc thuyên giảm .
Tiến trình của tình trạng này có lẽ được chữa trị bằng rửa sạch đều đặn , loại bỏ đầu đen , và đôi khi phải dùng thuốc kháng sinh .
Lớp bao bọc gồm một túi màng thanh dịch kín , có bề mặt ẩm , bóng , nhẵn do tiết ra một lượng nhỏ dịch .
Lớp bao bọc phổi ( phế mạc tạng ) và mặt trong của thành ngực ( phế mạc vách ) ( xem hình ) .
Rận cua ( hay rận mu ) , P . Pubic , là một ký sinh thường thấy ở người , thường xuyên bám vào lông cơ thể , đặc biệt lông ở vùng mu hay vùng quanh hậu môn , nhưng cũng thấy trên lông mi và lông nách .
Các đường khớp hộp sọ gồm đường khớp trán - thái dương , giữa xuơng trán và xương đỉnh ; đường khớp lambda , giữa xương đỉnh và xương chẩm ( xem hình ) ; và đường khớp dọc , giữa 2 xương trán ( xem hình ) .
Việc tạo ra một lỗ hỗng trong một cơ quan , một mô , hay một ống .
Các mào đáp ứng với những thay đổi về tốc độ chuyển động của đầu , và được hoạt hóa do áp suất dịch ở trong ống bán khuyên .
Cuống não là một trong hai đường thần kinh đối xứng ở giữa hành tủy và các bán cầu não .
Kẹp đầu thai nhi trong tử cung bằng cách dùng một dụng cụ đặc biệt ( kìm kẹp sọ ) .
Tinh thể có thể lớn để trở thành sỏi túi mật .
Dịch não tủy được tiết ra từ đám rối màng mạch trong não thất , và lưu chuyển tới khoảng không dưới màng nhện , và sau cùng được hấp thụ vào dòng máu qua nhung mao màng nhện .
Hố trụ là một chỗ lõm hình tam giác ở mắt trước của khớp khuỷu tay .
Băng này được bao quanh một chi ( thường là cánh tay ) và bơm để tạo áp suất trên một động mạch lớn cho tới khi dòng máu ngừng lại .
Máy hô hấp áo giáp cũng hoạt động với nguyên tắc tương tự , nhưng để các chi được tự do .
Nuôi cấy các mô sống , lấy từ cơ thể ra , trong một môi trường thích hợp có cung cấp dưỡng chất và oxy .
Sụn hình chén trong đầu của phôi sau này sẽ phát triển thành mê đạo xương ở tai .
Phần cuối hình chén của một nephron bao quanh một nút mao mạch cuộn ( tiểu cầu ) .
Bờ cong phía trong của loa tai .
Bờ cong phía dưới của não thất thứ tư , giữa hành tủy và tiểu não .
Cắt ra và phân tách các mô cơ thể dọc theo các đường phân chia tự nhiên của các cơ quan và các mô khác nhau trong tiến trình của phẫu thuật .
Việc cắt rời một thai nhi khi sinh khó bằng một dụng cụ gọi là kéo cắt thai , để giúp sanh và giảm nguy hiểm cho mẹ .
Chu trình Krebs là bước sau cùng ; một số các vật phẩm trung gian của chu trình này được dùng tổng hợp các amino acid .
Nang này phát sinh từ mào tinh hoàn ( ống chuyên chở tinh trùng từ tinh hoàn ) , và có thể sờ thấy như một bướu trên tinh hoàn .
Nang được mở ra , các chất bên trong được lấy đi , và rồi bờ nang được khâu vào đường rạch da .
Ống soi bàng quang gồm một màng kim loại bao quanh một kính viễn vọng và các bó dẫn truyền ánh sáng .
Nang phát triển trong cơ hay trong não ký chủ sau khi ăn phải trứng sán dây .
Các nang của Echinococcus multilocularis tạo thành những khối u ác tính .
Liều khuyến cáo dùng cho người lớn là 3 - 4 g .
Nhu cầu iodine hàng ngày của một người lớn được cho là vào khoảng 150 g mỗi ngày .
Tổn hại chủ yếu ở trong các thùy trán và thùy thái dương của não , ngược lại với thoái hóa tỏa lan trong bệnh Alzheimer .
Các tế bào bị tổn hại , đặc biệt các dưỡng bào , phóng thích ra histamine và serotonin , các chất này chịu trách nhiệm về phản ứng viêm cục bộ trong dị ứng hay các tác động rất nghiêm trọng của sốc phản vệ ( xem phản vệ ) .
Vùng đậm chung quanh núm vú gọi là quầng vú .
Vùng mô màu sậm hơn trong hệ thần kinh trung ương , chủ yếu gồm các thân tế bào của nơron , các đuôi gai phân nhánh và các tế bào đệm ( so sánh với chất trắng ) .
Các dữ kiện này , đặt cơ sở trên khuôn mẫu của các giai đoạn bệnh ( khác biệt trong mỗi cá thể bệnh nhân ) gồm chẩn đoán về xuất viện hay tử vong , thời gian trên danh sách chờ đợi , và số ngày nằm viện .
Các ngày trong chu kỳ kinh nguyệt khi khả năng thụ thai ít có nhất .
Sự chết của một em bé , thường xảy ra ban đêm khi còn đang nằm trong giường cũi , mà không xác định được nguyên nhân .
Sự chết một phần hay toàn bộ một cơ quan xảy ra khi động mạch cung cấp máu cho cơ quan này bị tắc vì một cục máu đông ( huyết khối ) hay một vật nghẽn mạch .
Tình trạng chết của một số hay toàn thể các tế bào trong một cơ quan hay mô , do tổn thương bệnh lý , vật lý hay hóa học , hay có trở ngại về cung cấp máu ( xem hoại thư ) .
Decibel thì được dùng phổ biến hơn bel .
Bộ răng sữa là bộ răng của trẻ nhỏ .
Lớp sâu của giác mạc ( màng descemet ) có tính đàn hồi và rất đề kháng với loét .
Khuyết tật này có thể được điều chỉnh bằng cách mang kính hình trụ , kính này gây ra độ méo ngược lại và như vậy hủy bỏ được độ méo do mắt gây ra .
Sự khiếm khuyết này có từ lúc sanh ra và có thể được điều chỉnh bằng cách dùng nẹp chỉnh hình sớm ngay trong những tháng đầu tiên của tuổi thơ ấu .
Sự khiếm khuyết là ở chức năng của các tế bào cảm nhận ánh sáng ở võng mạc có nhiệm vụ nhận màu sắc ( xem tế bào nón ) .
Khuyết tật này có thể bẩm sinh , như khi bị hở khẩu cái , hay do lấy đi một khối u .
Khuyết tật này có thể ở van động mạch phổi ( hẹp van ) hay ở đường ra của tâm thất phải ở dưới van ( hẹp cuống ) .
Khuyết tật này có thể chủ yếu trong gan ( rối loạn chuyển hóa porphyrin ở gan ) , hay trong tủy xương ( rối loạn chuyển hóa porphyrin do tạo hồng cầu ) , hay ở cả hai nơi .
Vì vậy khi thiếu sẽ đưa đến việc các mô xương bị mất calci diễn tiến , thường gây đau xương .
Việc định nghĩa thế nào là thay đổi bình thường trong các nền văn hóa khác nhau .
Biến dạng này có thể xảy ra trong khi tăng trưởng và không có nguyên nhân ( gù vẹo vô căn ) hay có thể do bất kỳ bệnh nào trong số các bệnh liên quan đến các đốt sống và các cơ cột sống .
Biến dạng này do trụy phần trước cột sống , thường vì bị chứng loãng xương , bị một tích tụ ác tính thứ phát hay bị lao .
Tiến trình thoái hóa ảnh hưởng đến phần lớn các nang noãn sào .
Học vị tiến sĩ y khoa ( MD ) do một số trường đại học tại vương quốc Anh cấp như một học vị nghiên cứu .
Độ phân ly của hai đường thẳng hay hai mặt phẳng cắt nhau ; khoảng giữa hai đường này .
Mức độ mệt mỏi lớn đến nỗi các cơ này bị liệt tạm thời .
Mức độ miễn dịch mà cơ thể có : một cách đo lường khả năng chống lại bệnh .
Mức độ một bệnh hay một vi sinh vật gây bệnh vẫn không bị ảnh hưởng bởi các kháng sinh hay thuốc khác .
Mức độ độc của một chất .
Mức độ các chi tiết cá nhân được phân biệt bằng mắt , như qua một kính hiển vi .
Mức độ trong đó hệ thống đề kháng của cơ thể sẽ thích ứng với sự hiện diện của một vật lạ đi vào trong cơ thể , như khi máu được truyền hoặc thận được ghép .
Các tác động gây hại của một độc tố ; sự ngộ độc : gồm bất kỳ bệnh nào gây ra do các tác động gây độc của bất kỳ chất nào .
Cố ý bẻ một xương bị biến dạng hay không liền lại đúng cách , thực hiện bởi một bác sĩ phẫu thuật để điều chỉnh biến dạng .
Sự cố ý cấp dịch vào trong một mô , thường bằng cách chích trong các mạch máu cung cấp cho mô .
Lớp màng mô liên kết mỏng bao quanh một gân .
Màng niêm mạc mỏng bao phủ mắt trước của mắt và lót phía bên trong của mi mắt .
Sanh con bằng cách rạch mở bụng và tử cung người mẹ ( xem mổ lấy thai ) .
Có ảo tưởng rằng một người có liên hệ mật thiết với bệnh nhân bị thay thế bởi một kẻ mạo danh giống hệt .
Lớp mô liên kết xơ đặc bao trên bề mặt sụn .
Một khối đặc nhiễm sắc chất thấy trong nhân bào , gồm chủ yếu là các nhiễm sắc thể .
Ngà răng có nhiều ống nhỏ , các ống răng gần giữa răng có chứa những mỏm tế bào từ tủy .
Ngà thân răng được bao bọc bởi men và ngà chân răng có xương răng .
Cục được điều hành do các công chức nhà nước , gồm các nhân viên y khoa và điều dưỡng và nhân viên các ngành khác liên quan đến y tế .
Sự đọng muối vôi ở trong mô .
Tích tụ mỡ có thể liên kết với chế độ ăn uống sai lầm , uống rượu quá độ , hay thiếu oxy trong mô vì tuần hoàn không tốt hay vì thiếu hemoglobin .
Lắng đọng bụi oxy sắt trong phổi , thấy ở các thợ làm bạc ở giai đoạn cuối , thợ làm hồ quang , và thợ mỏ haematite .
Cơ vuông cằm là một cơ kéo môi dưới xuống và lộn ra .
Viêm da gây ra do cọ sát , hơi ấm , ẩm độ và mồ hôi , và thường bị nhiễm trùng làm nặng thêm .
Tình trạng tử cung đi xuống trong xoang chậu trong giai đoạn cuối của thai kỳ , thường là hai đến ba tuần trước khi sanh , nhưng đôi khi , ở các phụ nữ đã sanh rổi , bụng chỉ sa lúc bắt đầu sanh .
Nỗi tuyệt vọng , nhục nhã và cô đơn của những con bạc này chưa được biết nhiều và cũng chưa được hiểu rõ .
Sự tiêu hủy và lấy đi bề mặt của da hay lớp bao của một cơ quan bằng cách nạo , dùng hóa chất hay bằng cách khác .
Sự phá hủy các tế bào do tổn hại hay rách màng bào tương , làm cho các chất liệu trong tế bào thoát ra ngoài .
Việc tiêu hủy các mô bệnh hay mô có ngoài ý muốn bằng cách dùng kim hay quai đã nung nóng bằng điện ( xem phép thấu nhiệt ) .
Sự tiêu diệt các côn trùng gây hại và các ký sinh động vật khác .
Việc tiêu hủy các mô bằng nhiệt phóng thích ra do hấp thu ánh sáng chiếu vào mô .
Sự tiêu hủy các mô gây ra do có quá nhiều phospho trong hệ thống .
Sự phá hủy các mô hay tế bào do các enzyme của chính nó gây ra .
Sự tiêu diệt các khối u và các tế bào u .
Dùng nhiệt để tiêu hủy các mô không mong muốn ( xem phép đốt ) .
Sự hủy diệt với một thiết bị điện các mụn cóc , một khối u hoặc những vùng mô không muốn có , đặc biệt bên trong bàng quang .
Sự tách cơ bắp bằng phẫu thuật của cơ hoặc gân ra khỏi chỗ kết dính bình thường và đem gắn lại vào một điểm khác ở phía trước .
Sự hư hỏng và mất chức năng đặc biệt của một tế bào , của một mô hay một cơ quan .
Đứa trẻ đang phát triển có thể sẽ dễ bị tổn hại , thí dụ nếu người mẹ bị bệnh .
Tình trạng một phụ nữ có nhiều lông cơ thể , tăng khối lượng cơ , và trầm giọng ( nam tính hóa ) và có các đặc điểm tâm lý học của phái nam .
Phát triển của sự chai trên da ( xem chai tay chân ) .
Sự phát triển một thai nhi ở một vị trí khác hơn là tử cung .
Phát triển thai nhi trong tử cung , tức mang thai bình thường .
Sự phát triển một tăng sinh mới không bình thường ( một khối u lành tính hay ác tính ) .
Tình trạng có một phôi phát triển trong noãn sào : có chửa buồng trứng .
Sự phát triển các kháng thể ( đồng kháng thể ) trong một các thể chống lại các kháng nguyên của một kháng thể cùng loài .
Sự phát triển các mạch máu ( thường là mao mạch ) trong mô .
Sự phát triển các đặc tính sinh dục nữ cấp hai ( sự nở lớn ra của vú , mất râu và có mỡ dưới da ) ở phái nam , do rối loạn nội tiết hay do liệu pháp hormone .
Sự phát triển hình dạng và cấu trúc của cơ thể và các bộ phận cơ thể .
Sự phát triển của phẫu thuật thần kinh đã được dựa vào các tiến bộ về gây mê , bức xạ học , và tiệt trùng .
Tình trạng các móng tay chân bị mỏng ( giòn ) và lõm ( hình muỗng ) .
Thiết bị này được luồn vào trong các não thất và đi theo đường dưới da để dẫn lưu vào tâm nhĩ phải .
Các nhà chức trách về sức khỏe vùng cũng phải nhận và xem xét bản báo cáo hàng năm của mỗi hội đồng sức khỏe cộng đồng trong vùng .
Chẩn đoán được xác định bằng cách chọc đốt sống thắt lưng và thấy dịch não tủy có nhuộm máu .
Cơ hoành nối với các xương sườn dưới ở mỗi bên , và với xương ức và cột sống ở trước và sau .
Cơ hoành giữ một vai trò quan trọng trong sự thở .
Chế độ ăn này thuộc loại mà đứa trẻ không tiêu thụ được một số lượng đủ để đạt yêu cầu về protein và năng lượng .
Dịch tiêu hóa tiết ra do tụy .
Sự giãn ra của một ống , ống dẫn hay cơ quan rỗng .
Phần nở ra của một cấu trúc giải phẫu hình ống .
Kính soi đáy mắt trực tiếp phát ra một chùm tia sáng nhỏ hướng vào trong mắt và cùng lúc đó cho phép người quan sát thấy được điểm nơi chùm sáng rọi vào trong mắt .
Các hướng máu chảy trong tim được kiểm soát bởi các van .
Bất lợi gồm có thể bị nhiễm trùng thận và nhiễm trùng acid .
Sự hết sốt , tiến trình này có thể xảy ra mau hay cần nhiều ngày tùy theo nguyên nhân và cách trị liệu thực hiện .
Dịch tiết ra thường loãng và có nước , và thường vô trùng khi đem nuôi cấy vi trùng .
Việc tiết ra máu và các mảnh niêm mạc tử cung ở âm đạo cách khoảng một tháng ở phụ nữ trong tuổi mang thai ( xem hành kinh lần đầu , thời kỳ mãn kinh ) .
Sự tiết tinh trùng từ một dương vật đang cương ở đỉnh cao sinh dục ( cực khoái ) của người nam .
Dịch tiết thường giảm đi khi bệnh viêm tuyến tiền liệt được kiểm soát .
Việc phát hiện và đánh giá ( tìm hiểu chắc chắn ) các trẻ cần theo học tại các trường đặc biệt có thể xảy ra một thời gian dài trước khi đến tuổi đi học ( 2 tuổi hay nhỏ hơn ) .
Khả năng gây bệnh ( sinh bệnh ) của một vi sinh vật .
Bệnh , giới hạn ở những vùng nông thôn ở Nam và Trung Mỹ , đặc biệt thấy thịnh hành ở trẻ em và những người còn trẻ .
Bệnh thấy ở Đông Âu và vùng Viễn Đông , chữa trị bằng chloroquine .
Bệnh , xảy ra ở Panama , Honduras , và vùng Amazon , trước tiên gây bệnh ở những người du lịch ở rừng về sưu tầm chất đặc biệt để làm kẹo cao su ( chất gôm ) và bị một dạng sang thương loét trên thùy tai .
Bệnh này , ngày nay ít còn gặp , thường ảnh hưởng nhất ở trẻ nhỏ .
Bệnh , thường gây tử vong , có thể phòng ngừa bằng tiêm chủng .
Bệnh , phân bố rộng rãi trên khắp thế giới , chủ yếu ảnh hưởng tới trẻ em .
Bệnh ảnh hưởng tới các phần khác nhau của não và dây tủy sống , gây ra các triệu chứng rải rác đặc hiệu .
Bệnh ảnh hưởng tới các xoang , hệ thần kinh trung ương , phổi , và các mô da .
Bệnh bắt đầu với các cơn sốt và có thể tác động tới gan ( gây vàng da ) hay màng não ( gây viêm màng não ) , đôi khi cũng liên quan đến thận .
Bệnh có thể ảnh hưởng tới cả hai phái ( bệnh di truyền như một tính trội thuộc thể nhiễm sắc định hình ) và xuất hiện ở đầu thời trung niên .
Bệnh có thể phát hiện bằng chẩn đoán tiền sanh , gồm cả phương pháp chọc dò màng ối .
Bệnh có thể được chẩn đoán bằng cách làm sinh thiết hỗng tràng và có thể điều trị thành công bởi chế độ ăn không có gluten suốt đời .
Bệnh có thể được phòng bằng cách tiêm chủng .
Bệnh thường thấy ở trẻ em , có dạng vết loét mở và chậm lành , đôi khi cũng bị nhiễm trùng thứ phát .
Bị mắc bệnh do thức ăn và nước uống bị nhiễm khuẩn từ phân của người bệnh .
Người bị nhiễm khi ấu trùng cercaria ra khỏi ốc , xâm nhập qua da người tắm trong nước nhiễm bệnh .
Bệnh này là dịch địa phương ở Bắc và Trung Hoa Kỳ , Argentina , Brazil , venezuela và nhiều vùng ở Châu Phi .
Bệnh trở thành dịch cục bộ chỉ ở vùng tây nam Hoa Kỳ , ở Mexico và Venezuela .
Bệnh gây tử vong , dù thuyên giảm phần nào có thể được tác động với các thuốc chống ung thư .
Bệnh thường nhẹ và chỉ tồn tại khoảng một tuần nhưng nó có thể trở thành nặng ở trẻ nhỏ và ở người bệnh đã có bệnh hô hấp từ trước .
Bệnh này nhẹ và kéo dài từ 2 - 3 tuần .
Bệnh thường thấy ở vùng quê .
Bệnh đặc biệt lan tràn ở Anh kết hợp với sự hút thuốc , ô nhiễm không khí và tràn khí .
Bệnh tương tự như bệnh sốt xuất huyết dengue và triệu chứng gồm sốt , nhức đầu , đau nhức toàn thân và các ban kích thích .
Bệnh tương tự như sốt dengue và các triệu chứng gồm cứng , nhức đầu dữ dội , phát ban kích thích , sốt và đau trong các khớp .
Bệnh thường lan tràn trong các trẻ em và người lớn bằng tiếp xúc cơ thể trực tiếp .
Bệnh lan tràn do tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân .
Bệnh lan tràn do tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân hay người lành mang trùng , hay do sữa nhiễm khuẩn .
Bệnh được cho là truyền đi do tiếp xúc trực tiếp giữa các cá thể hay do ruồi có mang xoắn khuẩn gây nhiễm trên cơ thể .
Bệnh truyền nhiễm do ho và hắt hơi .
Bệnh được lan truyền bởi người mang mầm bệnh làm thức ăn , bởi loài sò hến tôm cua sống trong nước cống nhiễm bẩn , hoặc bởi các rau cải được bón phân .
Bệnh được truyền đi do muỗi Anopheles và chủ yếu giới hạn trong các vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới .
Bệnh truyền sang người theo nước uống bị nhiễm .
Chữa bệnh bằng các tác nhân kháng nấm , dùng uống ( như griseofulvin ) hay thoa tại chỗ .
Bệnh được chữa bằng cách dùng các corticosteroid .
Bệnh được chữa bằng các thuốc như stibophen và các chế phẩm chứa antimony khác , và bằng niridazole .
Bệnh lan tràn rộng và là nguyên nhân rụng răng thường thấy nhất ở người lớn tuổi .
Bệnh kéo dài khoảng hai tuần và gây sốt , nhức đầu dữ dội , và các vấn đề hô hấp .
Bệnh nhân có thể mô tả bệnh của mình với các chi tiết sống động , và trong một số trường hợp có thể cố tình tự gây ra tổn thương cho mình để những mô tả này có vẻ chính xác .
Bệnh có thể tái hồi hay tồn tại như một tình trạng mãn tính .
Bệnh xảy ra ở Châu Á , Nam Mỹ , vùng Điạ Trung Hải , và Châu Phi .
Bệnh xảy ra trên khắp vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới và lưu hành trên các vùng có vệ sinh cá nhân và vệ sinh môi trường kém .
Bệnh xảy ra trên khắp thế giới và đặc biệt thường thấy ở trẻ em .
Bệnh đáp ứng tốt với chữa trị bằng tetracycline và streptomycin .
Bệnh giảm đi trong khoảng ba tuần , dù đôi khi đau dữ dội vẫn còn trong nhiều tháng ở vùng có dây thần kinh bị tác động .
Tình trạng bệnh do nhiễm các loại giun sán ký sinh ( giun sán ) .
Eczema có nhiều dạng , và được chia làm hai loại chính : viêm da chàm do các nhân tố ngoại lai ( xem viêm da ) ; và eczema nội sinh ( hay thể tạng ) phát ra mà không thấy được nguyên nhân ngoại lai nào .
Bệnh thường do sự tổn thương đường dẫn truyền trong não hơn là trong mũi hoặc trong thần kinh khứu giác .
Bệnh thường phát theo gia đình và có thể phát ra do lo âu .
Rối loạn này đôi khi xảy ra ở phụ nữ lớn tuổi hơn .
Sự phân tán hoặc phân hủy của cấu trúc vi mô bên trong của tế bào thần kinh mà bình thường nó tạo ra chất đạm .
Tình trạng một cơ quan hay một bộ phận cơ thể di chuyển khỏi vị trí bình thường .
Giải phẫu hay phẫu thuật phân chia cơ .
Hòa tan một cục máu ( cục đông ) bằng cách truyền một loại enzyme , như Streptokinase , vào máu .
Khoảng cách giữa mặt trước và phần sau của xương chậu đo từ phần nhô ra nhiều nhất của xương thiêng tới phía sau của xương mu .
Khoảng cách được đo từ mép xương bờ ngoài của mắt cho tới bề mặt phía trước giác mạc .
Tình trạng một khối u ác tính lan tràn ra xa khỏi vị trí gốc .
Kiểu phân bố đặc biệt các đường nhỏ trong lớp sừng ngoài của da .
Liên kết disulphide ( S - S ) nối kết giữa các phân tử cysteine cạnh nhau trong các chuỗi polypeptide tạo thành cấu trúc phân tử ba chiều của protein .
Niệu quản đã bị giãn có thể được mang qua da để tạo thành một vòi , nhưng niệu quản có kích thước bình thường cần được ghép vào một đoạn ruột dùng cho mục đích này ( xem ống hồi tràng ) để tránh hẹp và nghẽn tắc .
Đường phân chia giữa phần co thắt phía trên của tử cung trong khi sanh với phần giãn ra phía dưới .
Nhánh của thần kinh tiền đình - ốc tai , mang xung lực từ các ống bán khuyên , tiểu nang và thông nang trong tai giữa tới não , chuyển những thông tin về tư thế cơ thể và các chuyển động trong khoảng không và giúp phối hợp và cân bằng .
DNA kết hợp với protein , bình thường phân tán trong nhân như những nhiễm sắc chất .
Phân tử DNA có thể tạo ra những bản sao giống hệt như mình bằng tiến trình sao chép , như vậy sẽ truyền các thông tin di truyền cho tế bào con khi phân chia tế bào .
Một bác sĩ sẽ có danh xưng bác sĩ ( hay bác sĩ phẫu thuật ) gia đình , bác sĩ thường trú hay bác sĩ nội trú , và không được hành nghề độc lập .
Ve chó ( R . sanguineus ) có thể hút máu người và thường liên quan đến việc truyền bệnh do rickettsia gây ra ( xem sốt ban ) .
Ve chó , D . variabilis , là véctơ của dạng nhẹ hơn của bệnh này ở miền Đông .
Trung bì bản thể mặt lưng sẽ phân đoạn ra thành một số tiền đốt sống .
Liều dùng cần điều chỉnh kỹ lưỡng vì sự thay đổi của mỗi các thể trong đáp ứng thuốc và các tác động phụ có thể gây rắc rối .
Liều một hợp chất độc gây chết 50 % trong một nhóm súc vật thí nghiệm được dùng nó : dùng như thước đo độc tính các loại thuốc .
Màng đôi ( màng ối đệm ) bình thường vỡ ra lúc sanh .
Sự rút ra các dịch từ một xoang trong cơ thể , thường dịch tích tụ bất thường .
Vỏ cây khô của cây canh - ki - na , xưa kia được dùng trong y học để kích thích ăn ngon và phòng ngừa xuất huyết và tiêu chảy .
Trái khô của một số cây bụi thuộc giống Cassia , dùng như một thuốc xổ kích thích để giảm táo bón và để làm trống ruột trước khi khám nghiệm X quang .
Lá khô của cây Nicotiana tabacum hay các loại cây tương tự , dùng hút hay làm thuốc hít .
Rễ khô của cây Rauwolfia serpentina có chứa nhiều alkaloid , bao gồm reserpine .
Rễ khô của một cây thuộc giống cỏ Aconitum napellus ( cây monkshood hoặc wolfbane ) , chứa ba chất giảm đau : aconine , aconitine , và picraconitine .
Sự tụt xuống của âm đạo ra khỏi vị trí bình thường của nó , điều này có thể xảy ra do sức nặng của âm đạo khi các mô nâng đỡ nó bị suy yếu .
Thuốc được dùng để điều trị cơn buồn ngủ , bệnh thần kinh trầm cảm nhẹ , và chứng béo phì .
Thuốc thường dùng kết hợp với trimethoprim ( xem co - trimoxazole ( Bactrim , Septrin ) ) .
Thuốc dùng uống ; các tác động phụ gồm bất tỉnh , choáng váng , khô miệng , và tổn hại các chức năng sinh dục .
Thuốc dùng uống , và các tác động phụ nhẹ có thể gặp ở một số bệnh nhân , gồm mất điều hòa cơ , mất ăn ngon , và nhức đầu .
Thuốc không được dùng khi có tắc hô hấp .
Thuốc thường dùng chích , và tác động phụ quan trọng nhất là xuất huyết .
Thuốc cũng có thể làm hoạt hóa loét tá tràng tiềm tàng và nó không được dùng cho các bệnh nhân bị suy yếu chức năng thận .
Thuốc cần dùng thận trọng với các bệnh nhân đái tháo đường hay có bệnh tim .
Thuốc không được dùng cho bệnh nhân bị loét tiêu hoá hay có bệnh tim .
Thuốc điều trị huyết áp gồm các thuốc lợi niệu thiazide , thuốc phong bế beta , methyldopa , guanethidine , và nhiều loại khác .
Các loại thuốc có thể dùng như thuốc giọt , thuốc chích hay thuốc viên , thường kết hợp với nhau .
Thuốc Suramin và diethycarbamazine được sử dụng trong điều trị ; nếu có thể , các nốt được cắt bỏ khi chúng xuất hiện .
Các thuốc suramin và pentamidine được dùng để chữa trong giai đoạn sớm chữa được của bệnh ngủ .
Các thuốc dùng điều trị ung thư chủ yếu là các chất chống gián phân .
Ống trong phôi , nhận niệu quản và các ống trung thận và phó trung thận , và mở ra bên ngoài .
Ống đi xuyên qua hang ( kênh mũi lệ ) trong xương khẩu cái của xương sọ .
Bọc tá tràng là phần trên của tá tràng thấy được trên phim X quang sau khi uống thuốc cản quang .
Tá tràng nhận mật từ túi mật ( qua ống dẫn mật chung ) và dịch tụỵ từ tụy tạng .
Màng cứng , lớp ngoài cùng của ba lớp màng não .
Thời gian ra máu có thể bình thường hay ít hơn bình thường .
Bụi và các khí trong khí quyển hấp thu hầu hết các tia tử ngoại trong ánh sáng mặt trời ( xem ozone ) .
Các hạt bụi phải nhỏ hơn 0.5 m đường kính để tới được các vùng sâu trong phổi , và thường có một thời gian dài từ khi tiếp cận lần đầu tới khi phổi có bóng mờ khi chụp X quang ngực và khó thở phát triển .
Sán dây lùn , H . nana , chỉ dài khoảng 40mm , sống trong ruột người .
Thuốc nhuộm này cũng dùng nhuộm các mô và vi sinh vật để xem xét dưới kính hiển vi .
Tế bào xác định được sớm nhất sẽ sinh ra bạch cầu hạt , có nhân lớn và ít bào tương .
Tế bào sinh ra bạch cầu đơn nhân xác định được sớm nhất .
Tế bào tiền thân thấy được sớm nhất trong việc tạo hồng cầu .
Phôi ở giai đoạn trước khi thành lập tiền đốt sống .
Nút nghe gắn vừa vào tai ; máy dao động ( dùng trong trường hợp điếc dẫn truyền ) đặt sau tai và truyền trực tiếp vào tai trong qua xương .
Điện tâm đồ ghi bằng một thiết bị gọi là điện tâm ký ( xem phép ghi điện tim ) .
Bờ của lĩnh vực nhìn có thể được xác định và mọi khoảng trống trong vùng đều có thể phát hiện được .
Áp suất thẩm thấu có tác động của một dung dịch .
Trứng theo chất tiết phế quản của rắn ra ngoài , có thể được người tình cờ nuốt phải .
Trứng nở trong ruột non nhưng giun trưởng thành sẽ di trú đến ruột già .
Trứng có thể gây nhiễm lại cho chính đứa trẻ này hay lan tràn sang các trẻ khác .
Trứng chấy dính chặt vào tóc , thường ở phía sau đầu , trứng rận dính vào quần áo .
Tám xương của cổ tay ( xem minh họa ) .
Dây thần kinh sọ thứ tám ( VIII ) , chịu trách nhiệm chuyên chở các xung lực cảm giác từ tai trong tới não .
Màng đàn hồi lót phía trong giác mạc mắt , cạnh thủy dịch .
Hoạt động điện trong màng một nơ rôn , hoạt động này lan tràn nhanh từ vùng này sang vùng khác là phương tiện mà nhờ đó các thông tin nên được dẫn truyền trong hệ thần kinh dọc theo sợi trục các nơ rôn .
Điện lực dùng sẽ không truyền được vào mô .
Điện não đồ đặc biệt cho thấy có sóng đồng bộ kép và các đỉnh nhọn ( 3 mỗi giây ) trong cơn bệnh và ở các thời điểm khác .
Các đơn vị nguyên tố cần được xác định rõ , có thể là các nguyên tử , phân tử , ion , điện tử , v . v .... hay một nhóm xác định các thực thể này .
Thần kinh sọ thứ 11 , phát sinh từ 2 rễ , sọ và tủy sống .
Sự loại trừ vi trùng , vi nấm , vi rút và các vi sinh vật khác mà nó gây bệnh bằng tác dụng của các phương pháp vật lý hay hóa học .
Môi trường gắn , thí dụ như sáp paraffin cho kính hiển vi thường hay Araldite cho kính hiển vi điện tử , sẽ giúp mẫu vật giữ được nguyên vẹn .
Vật nghẽn mạch có thể lấy đi bằng cách cắt trực tiếp trong động mạch ( thủ thuật mở động mạch ) .
Phôi chết đi , tử cung lớn ra , và có dịch tiết màu hồng lạt và các nang ở âm đạo .
Cấu trúc phôi từ đó não và dây cột sống phát triển .
Sarcoma cơ vân phôi , nếu chữa trị ở giai đoạn sớm , có thể thường được chữa bằng kết hợp liệu pháp bức xạ và thuốc ( gồm vincristine , actinimycin - D và cyclophosphamide ) .
Một màng phôi bao quanh toàn bộ phôi từ thời điểm trứng làm tổ .
Dương vật ở giai đoạn phôi , trước khi niệu quản đạt tới giai đoạn phát triển sau cùng .
Sọ của phôi thai gồm toàn bộ là sụn và sau đó được thay thế bằng xương .
Ban đêm giun cái ra tới hậu môn gây kích thích và viêm vùng da quanh đó , làm cho bệnh nhân phải gãi và do đó ngón tay và móng tay sẽ bị nhiễm trứng truyền bệnh .
Sự phát ra ánh sáng của một vật chất khi hấp thụ các bức xạ từ bề ngoài .
Đặc biệt nhấn mạnh về việc khuyến khích những liên hệ mật thiết giữa các thành viên trong nhóm và về biểu lộ cảm xúc .
Phần cuối của một xương dài lúc đầu ngăn cách với thân xương bằng một lớp sụn và phát triển riêng biệt .
Việc chấm dứt mặc cảm Oedipus ở trẻ em bắt đầu khi trẻ không còn cảm giác tình dục với người khác phái trong cha mẹ và đã tăng việc đồng nhất hóa với người cha mẹ cùng phái tính .
Các endorphin có nguồn gốc từ một chất trong tuyến yên gọi là beta - lipotrophin .
Phần cuối của các xương dính nhau có phủ một màng sụn mỏng và các xương nối với nhau bằng một dây chằn ( nang ) có lót một lớp màng hoạt dịch , màng này tiết ra dịch hoạt dịch ( xem hình ) .
Việc một tế bào nuốt và tiêu hóa các vi trùng và các hạt lạ khác ( xem thực bào ) .
Một khối lớn và rất phát triển của mô thần kinh , tạo thành phần trên của hệ thần kinh trung ương ( xem hình ) .
Vùng dây cột sống mở rộng về phía trên vào hộp sọ , gồm hành tủy , cầu varole và não giữa .
Phần rộng của một tế bào thần kinh có chứa nhân .
Việc làm lớn ra hay rộng thêm một cơ quan rỗng ( như một mạch máu ) hay một xoang .
Toàn bộ cơ thể ngoại trừ các tế bào sinh dục .
Toàn bộ chuỗi các đốt tạo thành cơ thể một sán dây trưởng thành .
Toàn bộ hydatid được bao bọc bởi một nang xơ .
Toàn bộ hệ thống các ống dẫn và đường dẫn nước tiểu từ thận ra bên ngoài .
Toàn bộ trị liệu thường kéo dài trong nhiều lần khám bệnh .
Một lớp màng cực mỏng , gồm các tế bào của thần kinh đệm ( tế bào màng não thất ) , màng này lót các não thất và từng màng mạch .
Khi sanh ra , đầu em bé lọt vào âm đạo theo một góc nghiêng .
Phần bao bọc hay bao quanh một cơ quan hay các cấu trúc khác .
Enzyme cần thiết cho sự biến đổi này không có trong các trẻ bị một bệnh chuyển hóa di truyền hiếm gọi là galactose huyết .
Lớp bì của nếp móng nằm gần rễ móng được gọi là dải biểu bì mỏng ( tạo thành biểu bì ở đáy móng ) .
Biểu bì bảo vệ cơ thể khỏi bị tổn thương và bị các ký sinh xâm nhập .
Khoảng ngoài màng cứng là khoảng giữa màng cứng của dây cột sống và ống cột sống .
Lớp biểu mô bao bọc noãn sào , trước đây được coi là nơi thành lập các noãn nguyên bào .
Giai đoạn tương đương ở các loài có vú ( kể cả người ) là túi phôi .
Mô tạo hồng cầu không phải là một cơ quan riêng biệt nhưng phân tán trong khắp các mô tạo máu của tủy xương .
Tình trạng máu thoát ra khỏi một mạch máu bị đứt , ra bên ngoài hay bên trong cơ thể .
Sự chảy mủ , huyết thanh , máu , bạch huyết hay các dịch khác vào trong một xoang cơ thể do viêm hay vì có quá nhiều máu hay dịch trong mô hay cơ quan .
Tình trạng bạch huyết thoát ra khỏi các mạch bạch huyết đã bị tổn thương .
Tình trạng uric acid thoát ra khỏi máu vào các khoảng trống trong mô liên kết .
ESR tăng nếu mức độ của một số protein trong máu lên cao , như trong bệnh thấp khớp , nhiễm trùng mãn , và bệnh ác tính , và như vậy sẽ cung cấp một thử nghiệm sàng lọc đơn giản nhưng có giá trị về tình trạng ác tính .
Các acid béo thiết yếu là acid linoleic , linolenic và arachidonic ; trong số này chỉ cần cấp acid linoleic trong thức ăn vì hai loại kia có thể tổng hợp được từ acid linoleic trong cơ thể .
Sự thiết lập một thái độ mới bằng cách thay đổi sự phối hợp kích thích , phản ứng .
Sự phóng thích cuối cùng của các liệt tử của Plasmodium , ký sinh trùng sốt rét , từ các hồng cầu , sinh ra sốt ở bệnh nhân .
Lịch sử tiến hóa của một loại hay một cá thể .
Nguyên nhân chính xác của viêm thận tiểu cầu cấp chưa được rõ ràng , nhưng trong hầu hết các trường hợp người ta cho rằng đó là một đáp ứng dị ứng bất thường sau khi bị viêm loét họng do liên cầu khuẩn .
Nguyên nhân chính xác của bệnh chưa được xác định .
Xem xét tế bào dưới kính hiển vi dùng trong chẩn đoán nhiều loại bệnh khác như ung thư ( xem mẫu phết cổ ) .
Người quan sát và bệnh nhân cách xa nhau khoảng một cánh tay .
Người quan sát nhìn theo chùm tia và thấy được bóng do chùm tia này gây ra trong đồng tử của đối tượng .
Người quan sát nhìn qua một thấu kính nhỏ ở trung tâm phản chiếu các vòng trên giác mạc bệnh nhân .
Tình trạng có quá nhiều urate cũng gây hại cho thận , và có thể tạo thành sỏi thận .
Tiết nước bọt quá độ : một triệu chứng của một số rối loạn thần kinh , ngộ độc ( do thủy ngân , nấm độc , hay các phosphat hữu cơ ) , hay nhiễm trùng ( bệnh dại ) .
Sự tiết nhiều chất đờm đặc hoặc nhớt bởi màng nhầy của mũi , xoang mũi , mũi họng hoặc đường khí .
Bài tiết nước tiểu có tính phát quang , thấy sáng lên trong bóng tối , do nước tiểu có một số hợp chất chứa phospho có nguồn gốc từ phosphate .
Sự bài tiết sodium trong nước tiểu : một hiện tượng bình thường .
Sự tiết mồ hôi , sự ra mồ hôi quá mức .
Cơ quan xuất tiết của thai nhi , sẽ phát triển thành thận và tạo thành từ phần sau dây sinh thận .
Tập thể dục như vậy làm tăng sức và giúp cơ phát triển .
Một dạng stress đã có có khuynh hướng giảm đề kháng với dạng khác .
Sự tồn tại của dạng không hoạt động này để ngăn các enzyme từ việc phân hủy các tế bào trong đó nó được tạo ra .
Phần mở rộng phía sau đồi não .
Cảm giác này làm khó chịu thường gây sợ hãi .
Phần móng nhô ra ngoài gọi là thân móng , phía sau móng gọi là rễ móng .
Phần nhô ra ngoài ( thân răng ) bao bọc bởi men , và phần ở trong xương ( chân răng ) được bọc một lớp xi - măng .
Sự đẩy hơi hay không khí ra khỏi dạ dày qua miệng ; ợ .
Sự tống ra hoặc lấy ra một phôi hoặc thai nhi từ tử cung tại một thời điểm của thai kỳ khi thai chưa thể sống độc lập được ( nghĩa là ở bất kỳ thời điểm nào giữa sự thụ thai và 28 tuần của thai kỳ ) .
Phần lớn ra trong hộp sọ ở đầu tận cùng trên của dây cột sống , tạo thành phần thấp nhất của cuống não .
Các triệu chứng nhiều hay ít , nặng hay nhẹ tùy thuộc vào vị trí và khối lượng máu xuất ra .
Biên độ vùng bị gây mê tùy theo số lượng và độ mạnh của thuốc gây mê cục bộ chích vào .
Các bữa ăn và các dịch vụ khác được cung cấp liên tục tùy theo tình hình .
Lỗ thính giác ngoài là đường thông từ loa tai ngoài đến màng nhĩ .
Vùng lõm bề mặt ở phía trước cơ thể đánh dấu nơi tiếp nối giữa bụng và mỗi bên đùi .
Cơ quan sinh dục ngoài , đặc biệt của phụ nữ ( xem vulva ) .
Tĩnh mạch cảnh ngoài là một tĩnh mạch đôi nhỏ hơn chạy trên bề mặt xuống tới tĩnh mạch dưới đòn và dẫn lưu máu từ mặt , da đầu và cổ .
Mũi ngoài là phần nhô ra hình tam giác ở trước mặt do sụn tạo thành có da bao bọc .
Ngón thừa thường có kích thước nhỏ ( thô sơ ) và thường được lấy đi bằng phẫu thuật không lâu sau khi sanh .
Thể tích khí có thêm mà một người có thể hít vào hay thở ra nếu người này chưa thở tới giới hạn khả năng .
Hệ ngoại tháp liên quan chủ yếu đến việc điều hòa các phản xạ vận động cơ đã được công thức hóa .
Lớp vỏ ngoài rất cứng bao bọc thân răng .
Mắt kế đó có thể điều chỉnh được tiêu cự tùy theo khoảng cách của vật .
Mắt bị chảy nước , rất đau và nhìn mờ đi .
Lông mi giúp cho bụi không vào được mắt .
Mắt nhìn trừng trừng nhưng không có thần và có thể mi mắt bị rung và co giật ngón tay và miệng trong chốc lát .
Đau thần kinh thuộc nhức nửa đầu trên mặt kéo dài từ 30 - 60 phút và xảy ra gần như cùng thời điểm trong nhiều ngày liên tiếp .
Phân có màu tái , mùi rất hôi , trông có vẻ trơn láng , và khó xối nước cho sạch .
Nhóm tan trong dầu có các viatmin A , D , E , và K .
Đặc trưng này là khuyết tật của vách tâm nhĩ .
Các đặc trưng gồm vô cảm , tùy thuộc , và thiếu trách nhiệm cá nhân .
Cảm giác này có thể đi kèm với một khó chịu cơ thể xác định được và có thể cho thấy có bệnh .
Cảm giác mà người nào sắp sửa nôn ra , thấy khi bị say sóng hay bệnh buổi sáng khi mới mang thai .
Một bộ phận của phái nữ giống như dương vật , nó có chứa mô cương cứng nhưng nó không thông với niệu đạo .
Ruồi cái đẻ trứng trên đất có nhiễm nước tiểu hay phân , hay trên quần áo có thấm mồ hôi hay nước tiểu .
Mạt cái đào hầm trong da để đẻ trứng và các mạt con mới nở sẽ dễ dàng lây từ người này sang người khác do tiếp xúc .
Mạt cái hay S . Scabiei , mạt ngứa ở người , đào hầm trong da và đẻ trứng ở đó .
Niệu đạo ở phụ nữ khá ngắn ( khoảng 3 , 5 cm ) và mở ra ngay trong âm hộ , giữa âm vật và âm đạo .
Ruồi cái W . magnifica và W . vigil đẻ ra dòi ký sinh trong các vết thương và tại các lỗ mở trên cơ thể .
Cửa sổ bầu dục là chỗ mở giữa tai giữa và tiền đình của tai trong .
Cửa sổ tròn là chỗ mở giữa ốc tai và tai giữa .
Thụ tinh một noãn thứ hai một thời gian sau khi bắt đầu mang thai , gây ra sự có hai thai nhi ở mức trưởng thành khác nhau cùng ở trong một tử cung .
Thụ tinh hai hay nhiều noãn đồng tuổi bởi tinh trùng của nhiều con đực khác nhau .
Bọ chét cái đã thụ tinh thuộc loại T . penetrans , gọi là chigoe hay jigger , đào dưới da bàn chân , sau đó bị bọc lại trong vùng mô chung quanh bị sưng lên , và gây ngứa dữ dội và viêm .
Trứng thụ tinh trước khi bắt đầu phân cắt .
Các hồng cầu thai nhi vì vậy không tương hợp với tuần hoàn của người mẹ và gây ra sự sản sinh kháng thể .
Bệnh nhân bị sốt lại , thường bị mê sảng .
Các sợi này tỏa ra từ hai đầu ( cực ) và gặp nhau ở trung tâm ( xích đạo ) tạo nên cấu trúc có hình như hai hình nón úp các đáy lại với nhau .
Các sợi này truyền sóng co thắt từ tâm nhĩ , qua nút AV , đến các tâm thất .
Mô xơ đàn hồi bao quanh một cơ .
Lớp xơ bao quanh mỗi bó sợi cơ .
Chính mô sợi cũng được gọi là một chất kết dính .
Mô xơ lót trong ổ mắt và bao bọc nhãn cầu .
Vùng thao tác được chiếu sáng bằng một nguồn sáng trong kính hiển vi ( xem hình ) .
Dây thần kinh sọ thứ năm ( V ) , dây lớn nhất , tách ra làm ba phần : dây thị giác , dây hàm trên , và dây hàm dưới ( xem hình ) .
Trám có thể tạm thời hay vĩnh viễn , và nhiều vật liệu khác nhau có thể dùng ( xem hỗn hống , xi - măng , nhựa composite , vàng ) .
Dây chỉ tận cùng là phần tận cùng thon dài của dây cột sống .
Giai đoạn ấu trùng cuối cùng của mọi loại sán lá ký sinh ( xem sán lá ) .
Phần sau cùng ( tận cùng ) của một trong các nhánh sợi thần kinh , đây là nơi một nơ rôn tiếp xúc với một nơ rôn khác ở một liên hợp thần kinh hay với một cơ hay tế bào tuyến ở một tiếp hợp thần kinh cơ hay thần kinh tuyến .
Sản phẩm sau cùng của tiến trình đông máu , sản sinh ra do tác động của enzyme thrombin trên tiền thân hoà tan được của fibrin .
Phản ứng hủy glucose sau cùng ( chuyển pyruvate thành lactic acid ) cung cấp năng lượng trong một thời gian ngắn khi tiêu thụ oxy vượt quá nhu cầu ; thí dụ khi bộc phát hoạt động cơ cao độ .
Giai đoạn cuối của tiền kỳ gián phân trong đó các thể nhiễm sắc tương đồng đã có bắt chéo với nhau và sẵn sàng để phân chia .
Giai đoạn sau cùng của giảm phân chỉ xảy ra khi noãn bào đã được hoạt hóa do thụ tinh .
Giai đoạn sau cùng trong giảm phân và của mỗi lần phân chia trong giảm phân , trong đó các nhiễm sắc thể ở mỗi cuối tế bào trở nên dài và mảnh , và màng nhân lại hình thành quanh chúng .
Giai đoạn chót của việc chữa trị chân răng , trong đó trám ống trong chân răng đã chuẩn bị bằng một vật liệu thích hợp .
Giai đoạn cuối của bệnh , có thể chỉ xuất hiện sau nhiều năm , gồm các thương tổn hủy hoại và biến dạng ở da , xương , và cốt mạc ( cũng xem bệnh gangosa , bệnh goundou ) .
Màng tế bào mỏng , chỉ thấy được dưới kính hiển vi điện tử , màng này bao bọc bào tương của sợi trục .
Màng mô liên kết mỏng bao bọc một sợi cơ .
Lông mịn trên cơ thể trước khi dậy thì đạt đến .
Phần ống nhỏ của một nephron , qua đó nước và một số chất hòa tan được hấp thu lại vào dòng máu .
Mô liên kết xơ chắc tạo thành đáy của mỗi mi mắt .
Giai đoạn ấu trùng đầu tiên của các loài sán lá ký sinh .
Triệu chứng đầu tiên và nổi bật nhất là run , thường ảnh hưởng đến một tay , rồi lan trước hết đến chân cùng bên và sau đó tới các chi khác .
Cơn đầu tiên có thể xảy ra ở mọi tuổi , nhưng thường khi còn trẻ , khi - trong các người dị ứng - các cơn này có thể phối hợp với những biểu lộ khác về quá nhạy cảm , như chàm và sốt cỏ khô .
Nhịp đập đầu tiên là bình thường , nhưng các nhịp thứ hai và thứ ba là nhịp sớm ( xem đập lạc vị ) .
Xương sống cổ thứ nhất - đốt sống đôi - gồm có một vòng xương đỡ xương sọ bằng cách kết khớp với lồi cầu xương chẩm ( xem xương chẩm ) .
Đốt sống cổ thứ nhất , có nhiệm vụ khớp hộp sọ với cột sống .
Dây thần kinh sọ thứ nhất ( I ) : dây thần kinh cảm giác đặc biệt về ngửi .
Ngón thứ nhất ( ngón cái ) có hai đốt .
Dịch tiết đầu tiên , máu chảy từ tử cung sau sanh , gồm một lượng lớn máu .
Lần phân chia đầu tiên trong giảm phân , trong đó số nhiễm sắc thể xuống giảm còn một nửa .
Cơn bệnh đầu tiên của sốt xảy ra khoảng một tuần sau khi nhiễm : nó kèm theo nhức đầu dữ dội , và đau cơ và các khớp , và kéo dài trong 2 - 8 ngày .
Người đầu tiên được nghiên cứu trong một cuộc điều nghiên nhiều bệnh nhân có liên hệ bà con về một rối loạn di truyền hay theo gia đình .
Mô thận đầu tiên phát triển trong phôi .
Cử động lần đầu tiên của thai nhi trong tử cung được cảm thấy bởi người mẹ .
Phần thứ nhất trong ba phần ruột non .
Tiền kỳ đầu tiên giảm phân gồm năm giai đoạn ( xem bạc ty , hiệp ty , hậu ty , song ty , liên hợp ) .
Sự tiết sữa đầu tiên , xảy ra một thời gian ngắn sau khi , hoặc đôi khi trước khi sanh đẻ .
Bảy đôi đầu tiên - xương sườn thực sự - nối trực tiếp với xương ức bởi các sụn sườn của chúng .
Bảy xương sườn đầu tiên ( xương sườn thực ) nối trực tiếp với xương ức bằng các sụn sườn riêng biệt .
Dấu hiệu đầu tiên của bệnh do thiếu vitamin C là nướu bị sưng và chảy máu .
Giai đoạn đầu tiên của tiền kỳ trong giảm phân , lúc này các nhiễm sắc thể thấy như các sợi đơn dài .
Giai đoạn đầu trong gián phân và trong mỗi lần phân chia của giảm phân , trong đó các nhiễm sắc thể sẽ thấy rõ dưới kính hiển vi .
Phân đầu tiên của một em bé mới sanh , dính và có màu xanh lục đậm và gồm các mảnh tế bào , chất nhầy , và sắc tố mật .
Răng vĩnh viễn mọc đầu tiên là răng hàm thứ nhất ( mọc lúc sáu tuổi ) và hầu hết đều xuất hiện lúc 14 tuổi , trừ răng hàm thứ ba có khi phải tới 18 - 21 tuổi .
Các đường nứt quanh miệng và mũi các em bé bị giang mai bẩm sinh sau cùng sẽ liền lại để tạo thành các đường nẻ .
Sự gắn một thân răng nhân tạo cho một răng .
Năm xương của cột sống ở giữa các đốt sống ngực và xương cùng , ở phần dưới lưng .
Năm xương ở bàn chân nối nhóm xương cổ chân với các xương ngón chân .
Nhóm năm xương ở bàn tay nối xương cổ tay với các xương ngón .
Năm đôi dây thần kinh sống đi ra từ cột sống trong xương cùng .
Năm kiểu là eczema dị ứng , thường thấy ở trẻ em và đôi khi có phối hợp với lịch sử dị ứng gia đình ; eczema hình đĩa có dạng đĩa nhỏ ; pompholyx , thấy trên bàn tay và bàn chân , eczema tiết bã có mảng vảy ở những vùng sản xuất nhiều bã nhờn nhất ( da đầu , mặt , v . v ... ); và eczema dãn tĩnh mạch phát triển trên chân phối hợp với tuần hoàn kém .
Năm đốt sống dịch lại với nhau tạo thành xương cùng .
Các vảy này sẽ bong ra khi chải tóc , cho thấy có tăng sự mất đi bình thường ở lớp ngoài cùng của da .
Dải này sau đó sẽ dùng sửa chữa khuyết tật ở một nơi khác của cơ thể .
Vành da và sụn nhô ra khỏi đầu ở lỗ mở ống tai ngoài của tai ( xem hình ) .
Đĩa sụn xơ dẻo nối bất cứ hai đốt sống nào liền nhau trong cột sống .
Ruồi thường sinh sản trên các chất liệu động vật và thực vật đang phân rã ; vì vậy bệnh giòi thường chỉ xảy ra ở những vùng có vệ sinh kém , và trong hầu hết các trường hợp , nhiễm giòi thường là tình cờ .
Dòng máu có thể bị ngăn lại do đông máu ( chứng huyết khối ) , do một cục đông tách ra đóng lại trong một động mạch ( vật nghẽn mạch ) , hay do vỡ thành động mạch ( xuất huyết ) .
Dòng chảy nước bọt bị tắt , gây sưng và đau dữ dội .
Chảy tinh dịch từ một dương vật đang cương , thường xảy ra khi đang ngủ ( xuất tinh đêm ) .
Tình trạng một chất lỏng chảy lại theo hướng ngược với hướng bình thường , như khi máu phun ngược qua một van tim có khuyết tật sau khi tim co bóp .
Dịch chứa đầy trong khoang giữa phôi và màng bọc .
Xoang đầy dịch ở đường giữa là não thất thứ tư .
Một xoang đầy dịch phát triển trong túi phôi .
Tiểu nang đầy dịch làm căng bề mặt noãn sào cho đến khi một điểm mỏng vở ra và noãn trôi ra ngoài , có một đám tế bào tiểu nang bao bên ngoài ( gò trứng ) , và bắt đầu đi xuống vòi Fallope để đến tử cung .
Dịch ở giữa mê đạo màng và mê đạo xương ở tai .
Chất dịch chứa bên trong khoang đầu ối .
Dịch phóng ra khỏi dương vật khi đạt đến cực khoái trong giao hợp .
Dịch do thận tiết ra , có chứa nhiều chất thải của cơ thể .
Dịch truyền theo trọng lực chảy tử một chai treo trên cao qua ống tới một kim rỗng luồn trong tĩnh mạch bệnh nhân .
Chất dịch trước tiên được tiết ra từ màng ối và sau đó được bổ sung bởi nước tiểu từ thận của thai nhi .
Dịch có trong các mạch của hệ bạch huyết .
Dịch tiết ra do các tuyến lệ ( xem hệ tiết lệ ) để giữ cho mắt trước nhãn cầu được ẩm và sạch .
Dịch trong mê đạo màng ở trong tai .
Dịch tách ra khỏi cục máu đông hay huyết tương khi để lắng .
Dịch do đó lấy được để xem xét với mục đích chẩn đoán .
Sán lá Heterophyes có hai ký chủ trung gian gồm một loại ốc và một loại cá đối .
Sán lá này có thể được trục ra với thuốc chống giun sán .
Huỳnh quang phát ra , được khuếch đại bằng một ống nhân bội , có thể ghi được bằng phương pháp nhiếp ảnh hay điện tử để có được một lấp lánh đồ hay một hình chọn lấp lánh .
Nếp gấp của phúc mạc nhờ đó đại tràng được cố định vào thành bụng phía sau .
Nếp gấp da mọc trên phần cuối dương vật ( quy đầu ) .
Nếp gấp của da nằm ở trên rễ được gọi là nếp móng .
Nếp gấp da bao quanh âm vật cũng gọi là bao quy đầu .
Các nếp gấp của vỏ não tạo nên những vùng bề mặt rộng lớn , phần lớn nhất nằm trong các khe ( rãnh ) , nó chia thành những khúc cuộn nhô lên .
Các tiểu nang tiết ra oestrogen và một lượng nhỏ androgen .
Các động vật không xương sống sau đây có tầm quan trọng về mặt y học : côn trùng , ve , giun , sán lá , động vật nguyên sinh , và sán dây .
Lỗ chẩm là một lỗ lớn ở xương chẩm qua đó tủy sống đi qua .
Kềm được dùng để sanh đẻ , được chế tạo vừa khít quanh đầu của đứa trẻ mà không làm tổn thương đầu .
Sự lấy đi các chất tiết từ đường thở bằng các thiết bị hút .
Lỗ bầu dục là một lỗ ở giữa hai tâm nhĩ của tim thai , nó cho phép luồng máu đi từ tim phải qua tim trái bởi sự dời chỗ của van màng .
Da quy đầu thường được cắt bỏ đi bằng phẫu thuật khi còn thơ ấu ( xem cắt bỏ quy đầu ) .
Dạng trong đó carbohydrates được tồn trữ trong nhiều loại thực vật , và là thành phần chính của chế độ ăn uống .
Dạng L . dopa dùng chữa hội chứng liệt rung Parkinson , một bệnh trong đó có thiếu dopamine trong não .
Dạng tương hợp tùy thuộc vào thành phần mô , chủ yếu là các kháng nguyên glucoprotein đặc hiệu trong màng tế bào .
Dạng vitamin B12 với hoạt động coenzyme là 5 - deoxyadenosyl cobalamin , cần cho sự tổng hợp các nucleic acid , duy trì myelin trong hệ thần kinh , và cho sự hoạt động tốt của folic acid , một sinh tố B khác .
Định nghĩa chính thức của ampere là dòng điện mà khi nó đi qua hai dây dẫn song song có độ dài không giới hạn và có thiết diện không đáng kể , đặt 1m về một phía trong chân không , tạo nên một lực bằng 2 x 107 newton / 1m2 giữa chúng .
Sự thành lập và phóng thích các tế bào phái tính đực trưởng thành có chiên mao ( xem vi giao tử ) của các vi giao tử bào của ký sinh trùng sốt rét ( xem Plasmodium ) .
Tình trạng có một cục máu ( huyết khối ) trong động mạch vành , làm tắc dòng máu chảy tới tim .
Sự thành lập một mảnh xương chết ( xem mảnh xương mục ) và phân cách mảnh này với phần mô chung quanh .
Sự thành lập xương xảy ra trong ba giai đoạn do hoạt động của các tế bào đặc biệt ( tạo cốt bào ) .
Sự thành lập ngà răng do các nguyên bào tạo ngà .
Sự tạo thành các vết sẹo lõm , xảy ra trên da sau khi bị thủy đậu hay trứng cá .
Sự tạo thành men răng bởi nguyên bào tạo men , nó được hoàn thành trước khi răng mọc nhú lên .
Sỏi mật được tạo thành khi các đặc trưng vật lý của mật thay đổi làm cho cholesterol bị giảm tính hòa tan , dù viêm túi mật mãn ( xem viêm túi mật ) cũng có thể là một nhân tố góp phần .
Sự tạo thành những nốt trong mũi và họng mũi , cái trở nên dày lên .
Sự thành lập thoi trùng trong vòng đời một động vật nguyên sinh thuộc bộ sporozoa .
Sự tạo thành sỏi trong túi mật ( xem sỏi túi mật ) .
Sự thành lập dải nguyên phát và ống nguyên tràng trong đĩa phôi sẽ xác định chiều hướng của phôi , kế đó phôi sẽ dần dần dài ra .
Tên cũ của giống nấm bây giờ được biết như Candida .
Khi có sẽ gọi là thủ thuật cắt bỏ nội mạc huyết khối động mạch .
Một phương pháp xưa , dùng một ống giác nóng đặt trên da rồi để nguội đi , như thể sẽ làm các mô bên dưới phồng lên và tăng lượng máu tới vùng này .
Danh xưng cũ của Viên chức Y tế Môi trường .
Công thức chuyển đổi từ độ bách phân ( C ) sang Fahrenheit ( F ) là : F = ( C 32 ) .
Công thức chuyển độ Fahrenheit ( F ) thành độ Celsius ( C ) là : C = 5 / 9 ( F - 32 ) .
Vòm âm đạo là mỗi một trong ba khoảng hình vòm ở đỉnh âm đạo , bao quanh cổ tử cung .
Bốn nhiễm sắc tử của một đôi nhiễm sắc thể tương đồng ( xem lưỡng giá ) ở giai đoạn đầu tiên trong giảm phân .
Dây thần kinh sọ thứ tư ( IV ) cung cấp cho cơ nghiêng trên , một trong những cơ chịu trách nhiệm chuyển động nhãn cầu trong ổ mắt .
Giai đoạn thứ tư của tiền kỳ trong gián phân , trong đó xảy ra sự giao thoa giữa các đôi bán nhiễm thể của các nhiễm sắc thể tương đồng , kế đó bắt đầu phân chia .
Xương gãy thường sẽ liền lại trong vòng sáu tuần lễ .
Các mảnh xương gãy được hồi vị trước khi đặt nẹp ; một khớp bị trật cần được hồi vị ( nắn lại ) ; hay hồi vị một thoát vị là đặt cơ quan hay mô bị dời chỗ trở lại vị trí giải phẫu bình thường .
Các mảnh mô ở những vị trí bất thường này cũng trải qua những thay đổi định kỳ như niêm mạc tử cung .
Khung của hàm răng giả thường làm bằng kim loại ( cobalt - chromium ) vì độ chắc chắn của nó .
Đồng tự do có thể lắng đọng trong gan , gây vàng da và xơ gan , hay trong não , gây chậm phát triển tâm trí và các triệu chứng giống như hội chứng liệt rung parkinson .
Đầu tự do của vạt ghép được khâu vào vùng cần sửa chữa và sau khoảng ba tuần , khi vạt ghép đã " dính vào " vị trí mới , đầu kia mới được tách ra rồi khâu lại phần còn lại của mảnh ghép .
Tần số và biên độ những co thắt này thay đổi , đáp ứng với các hormone oestrogen , progesterone , và oxytocin , có trong các giai đoạn đặc biệt của chu kỳ kinh nguyệt và thai kỳ .
Số lần đại tiện thay đổi đáng kể tùy theo từng người và tần số bình thường không thể xác định được chính xác .
Tần số xuất hiện một đặc tính do một gen kiểm soát trên cá thể có mang gen đó .
Phần trước của ruột phôi , tạo nên thực quản , dạ dày và một phần ruột non ( từ đó gan và tụy tạng phát triển ) .
Phần trên phía trước của tâm thất phải sát với động mạch phổi .
Xương trán , các xương đỉnh ( hai ) , xương chẩm , và các xương thái dương ( hai ) tạo thành vòm hộp sọ và được tạo thành bởi hai lớp mỏng xương đặc có một lớp xương xốp ở giữa ( tủy sọ ) .
Phần phía trước , ở trán , có nhiệm vụ nâng lông mày và nhăn trán .
Toàn bộ bề dày da có thể được lấy để ghép ( xem vạt ghép ) , hay nhà phẫu thuật có thể dùng ba phần tư bề dày , các tấm da mỏng ( xem ghép Thiersch ) , hay một nhóm da ghép .
Chức năng của các bạch cầu ái kiềm chưa được biết rõ , nhưng chúng có khả năng nuốt các vật lạ nhỏ và chứa histamine và heparin .
Chức năng của loại bạch cầu này chưa được biết đầy đủ , chỉ biết chúng có khả năng nuốt các hạt lạ , và có mặt với số lượng lớn trong niêm mạc và các bề mặt bao phủ trong cơ thể , và có liên quan đến các đáp ứng dị ứng .
Chức năng của tim và phổi được mang ra bởi một máy bơm tạo oxy ( máy tim phổi ) cho tới khi sự tuần hoàn tự nhiên được tái lập .
Phần hoạt động của mộ cơ quan , ngược lại với nâng đỡ ( mô đệm ) .
Hoạt động của hệ thần kinh tự trị đặc biệt liên quan mật thiết đến hoạt động của tuyến yên và các tuyến thượng thận .
Chức năng của não theo toàn thể .
Nhiệm vụ của nước bọt là giữ miệng ẩm , giúp tiêu hóa thực phẩm , để giảm các thay đổi về tính acid trong miệng , và tiêu hóa tinh bột .
Chức năng của thùy này liên quan đến cảm xúc , trí nhớ , học hỏi , và cư xử xã hội .
Nấm có thể mọc trong các mạch máu phổi và dây thần kinh mô , do đó gây ra các cục máu đông làm nghẽn nguồn cung cấp máu ( xem sự sinh nhồi máu ) .
Nấm này tấn công vào phổi gây ra các thương tổn như khối u ( u Torula ) , nhưng nó cũng có thể lan tới não , gây viêm màng não .
Hai gen cùng xa nhau cùng có nhiều khả năng bị tách biệt khi xảy ra giao thoa trong giảm phân và sẽ nằm trên các nhiễm sắc thể tương đồng khác nhau .
Phần phía trước xa nhất của não gồm não trung gian và hai bán cầu não .
Phần phía trước xa nhất của não , gồm não trung gian và hai bán cầu não .
Sự kết hợp của tinh trùng và noãn .
Bức xạ gamma dùng trong liệu pháp bức xạ để chữa ung thư .
Khoảng trống giữa các tế bào Schwann kế tiếp nhau tạo thành nút Ranvier .
Lớp gelatin sẽ tan đi và thuốc được hấp thu .
Gen chịu trách nhiệm về rối loạn này là gen lặn , và hiện nay bệnh đã có thể phòng ngừa được bằng cách khuyến cáo về di truyền học trong các cộng đồng có bệnh .
Gen chịu trách nhiệm về chứng phenylketone niệu là một gen lặn , vì vậy đứa trẻ chỉ bệnh khi cả hai cha mẹ đều mang gen khuyết tật này .
Gen gây ra tình trạng này là gen lặn , vì vậy một đứa trẻ bị bệnh chỉ nếu cả cha lẫn mẹ đều là những người mang gen bệnh .
Các bác sĩ đa khoa có những khế ước độc lập ( khác với tiền lương ) với những ủy ban này , ủy ban này phải công nhận tất cả các bác sĩ có tên trong danh sách y tế ( một danh sách đặc biệt các bác sĩ đa khoa làm việc với Sở y tế quốc gia ) .
Các gen về một số rối loạn , thí dụ bệnh chảy máu , thấy trên nhiễm sắc thể X .
Mã di truyền biểu lộ bằng một dãy các base nucleotide trong phân tử nucleic acid , một đơn vị gồm ba base liên tiếp ( một bộ mã ) ghi mã cho mỗi amino acid .
Cấu tạo di truyền của một cá thể hay một nhóm , xác định bằng bộ gen đặc biệt của cá thể hay nhóm này .
Thông tin di truyền mang trên một đôi allele xác định một tính chất đặc biệt .
Thông tin di truyền của DNA nằm trong sự phối hợp các base dọc theo phân tử ( xem mã di truyền ) ; những thay đổi trong DNA sẽ gây đột biến .
Chất liệu di truyền của hầu hết các sinh vật , kiểm soát sự di truyền và thấy ở trong nhân tế bào ( xem nhiễm sắc thể , gen ) .
Vùng địa chất mà từ đó bệnh viện có thể xây dựng để nhận các bệnh nhân và trên đó ở nước Anh dân cư chọn lọc của bệnh viện được tạo thành .
Các lớp mầm có thể theo dõi trong suốt giai đoạn phát triển phôi khi chúng biệt hóa để tạo thành toàn bộ các mô cơ thể .
Lớp mầm ở biểu bì đôi khi được gọi là lớp tế bào gai .
Cung cấp thông tin tức khắc cho một chủ thể về các tiến trình cơ thể ( như nhịp tim ) , các tiến trình này thường không nhận thức được .
Tuyến sẽ bị vôi hóa khi lớn tuổi , tạo thành một mốc có ích khi chụp X quang hộp sọ .
Tuyến trở thành một khối giống như thạch , làm biến dạng mi mắt .
Tuyến bị cứng và dễ vỡ và có một nang đầy mủ phát triển ở giữa .
Tuyến ở một bên mặt thường sưng lên nhiều ngày trước khi tuyến bên kia bị sưng , nhưng đôi khi bệnh chỉ ảnh hưởng đến một tuyến .
Các tuyến này lớn ra , đặc biệt ở bên mũi và các vùng khác trên mặt .
Mô tuyến trong noãn sào tạo thành ở nơi nang Graaf vỡ ra sau khi rụng trứng .
Các glucocorticoid ( như hydrocortisone ( cortisol ) , cortisone , và corticosterone ) có vai trò thiết yếu trong việc sử dụng carbonhydrate , chất béo , và protein trong cơ thể , và cho đáp ứng bình thường với stress .
Bộ Golgi rất phát triển trong tế bào sản sinh ra các chất tiết , thí dụ các tế bào tụy tạng sản sinh ra các enzyme tiêu hoá .
Sự phát triển dần dần có màu tía đỏ cho thấy có các thể ketone hiện diện .
Sự tan rã dần dần của một chất hữu cơ chết , thường là thực phẩm hay các mô , do tác động hóa học của vi trùng và vi nấm .
Sự giảm dần áp suất không khí cho các thợ lặn dưới biển sâu , người làm việc trong áp suất cao nhân tạo .
Sự ghép mô từ một loại động vật này sang một loại khác .
Biểu đồ ghi trong thử nghiệm thính giác thực hiện trên một thính lực kế .
Màng nối lớn là phần màng nối có nhiều nếp gấp , giàu mô mỡ , bao bọc ruột như một lá chắn .
Các mấu chuyển lớn và mấu chuyển nhỏ là các chỗ phồng ra để các cơ mông và cơ đái chậu lớn lần lượt bám vào .
Rạch trên đỉnh ổ mắt có chứa dây thần kinh thị giác và động mạch mắt .
Nhóm này cũng bao gồm cytomegalovirus và vi rút Epstein - Barr .
Nhóm này cũng bao gồm các vi sinh vật gây bệnh như viêm phổi - màng phổi ( PPLO ) .
Nhóm này gồm các loại được gọi là vi trùng " thực sự " , từ các loại như xoắn khuẩn và mycoplasma , có thành tế bào mềm .
Nhóm này gồm chlordiazepoxide , diazepam , và oxazepam .
Nhóm này gồm vi rút Coxsakie , echovirus , poliovirus và rhinovirus .
Nhóm này gồm các chất béo , steroid , phospholipid , và các glycolipid .
Nhóm này bao gồm một số loại gây bệnh hô hấp nghiêm trọng ở trâu bò , cừu , và dê .
Nhóm này gồm Sudan I , Sudan II , Sudan III , Sudan IV và Sudan đen .
Nhóm này gồm các loại Borrelia , Leptospira , và Treponema .
Nhóm này gồm các thuốc nhuộm Leishmann , Wright , May - Grunwald , Giemsa , v . v .
Nhóm này được chia ra thành nội peptidase và ngoại peptidase .
Nhóm tiết túc gồm các con ve và con tích .
Nhóm tế bào phôi sẽ sinh ra răng được gọi là mầm răng .
Nhóm hoạt động tinh thần ( gồm sự ham muốn , ý chí và bản năng ) điều khiển các hoạt động có chủ tâm .
Một nhóm triệu chứng gây ra do sự thiếu hụt riboflavin ( sinh tố B2 ) .
Nhóm triệu chứng gây ra do cơ bậc thang trước ép động mạch dưới đòn và các rễ dưới của từng cánh tay trên các cấu trúc xương và xơ ở lối ra của các đốt sống ngực trên .
Móng tăng trưởng trượt về phía trước qua giường móng .
Phần tăng trưởng của một xương dài nằm giữa đầu xương và thân xương .
Tăng trưởng và phát triển các tế bào thần kinh .
Sự phát triển ung thư có thể được khám phá ở giai đoạn sớm bởi các khảo sát vi mô định kỳ ở những vùng bị bệnh ( xem kính phết cổ tử cung ) , và do đó nó có thể được cắt bỏ trước khi nó được bành trướng .
Tình trạng mọc ra các chồi nhỏ hình tròn , gồm các mạch máu nhỏ và các mô liên kết , trên bề mặt một vết thương đang lành ( khi các bờ vết thương chưa dính lại với nhau ) hay trên một vết loét .
Khi thai nhi phát triển , có thể làm cho vòi bị vỡ ra và xuất huyết .
Hội chứng Guillain Barré là một thí dụ .
Giun Guinea và Onchocerca ảnh hưởng đến các mô liên kết .
Nướu răng : lớp mô liên kết đặc và niêm mạc bao quanh xương ổ răng và cổ răng .
Xét nghiệm Guthrie cũng có thể được thực hiện nếu nó chưa được làm trước khi đứa trẻ rời bệnh viện .
Sự thường dùng hoặc nghiện thuốc cocaine để chịu đựng được các tác dụng độc của nó .
Tan huyết cũng gây ra giảm về số lượng của tiểu cầu , có thể đưa đến xuất huyết nặng .
Bàn tay và cổ tay ở dưới chỗ gãy bị lệch về phía sau .
Sau đó rút tay ra : nếu mắt đã bị che di chuyển về hướng mũi để điều chỉnh với tiêu điểm của mắt không bị che , đứa trẻ đã bị lé phân kỳ ( lác ngoài ) ; nếu mắt chuyển động ra xa mũi tức là đã có lé hội tụ ( lác trong ) .
Bàn tay sẽ hướng về bên mê đạo bị ảnh hưởng .
Phần giống như cán ở xương búa ( một tiểu cốt trong tai ) nối với màng nhĩ .
Bàn tay và cánh tay sau cùng cũng bị bệnh .
Một loại mô liên kết rất đặc cứng tạo thành bộ xương của cơ thể .
Vòm miệng cứng ở phía trước miệng , tạo thành bởi các mỏm của xương hàm trên và các xương vòm miệng , và được bao phủ bởi một lớp màng nhầy .
Đầu có một đôi anten cảm giác .
Đầu mỗi xương sườn khớp với một trong số 12 đốt sống ngực của cột sống .
Đầu xương đùi khớp với ổ cối của xương hông .
Đầu xương mác khớp với xương chày ngang dưới đầu gối .
Đầu xương cánh tay khớp với xương bả vai ở khớp vai .
Đầu xương quay khớp với xương cánh tay .
Nhức đầu chỉ ảnh hưởng tới một bên đầu , thường gọi là nhức nửa đầu .
Tim , các cơ trơn , và hầu hết các tuyến đều nhận các sợi thần kinh của cả hai loại .
Tim có kích thước cỡ một bàn tay nắm lại .
Tim bị ép lại ( chèn ép tim ) và tuần hoàn bị phương hại ; giảm huyết áp nhiều và ngưng tim có thể xảy ra .
Nhịp tim được kiểm soát bằng cách dùng digoxin .
Tim có hai mạng lưới mạch máu - tuần hoàn toàn thể ( đại tuần hoàn ) và tuần hoàn phổi ( tiểu tuần hoàn ) ( xem minh họa ) .
Nhiệt sinh ra sẽ tăng dòng máu chảy và có thể dùng chữa trị đau vùng sâu trong các tình trạng thấp khớp và viêm khớp .
Nhiệt sinh ra do các nón cháy âm ỉ tác động như một tác nhân chống kích thích và được coi là chữa được nhiều rối loạn .
Nhiệt tỏa ra trong cơ thể thay đổi theo bộ phận , tùy theo dòng máu chảy qua các huyết quản ; như vậy các vùng có tuần hoàn kém sẽ sản sinh ít nhiệt hơn .
Các hạt thô nặng hơn nên sẽ chìm dưới nước nhanh hơn .
Các vi rút herpes là tác nhân gây bệnh herpes và thủy đậu .
Mức độ acid dạ dày cao sẽ gây loét tiêu hóa , có thể thấy ở nhiều nơi , ở những vị trí bất thường ( như không tràng ) , hay sẽ nhanh chóng tái phát sau khi cắt thần kinh phế vị hay cắt bỏ dạ dày từng phần .
Tỉ lệ mắc phải cao nhất của việc hành hạ xảy ra trong 6 tháng đầu sau khi sanh .
Khớp nối giữa chân và bàn chân .
Các xương hông được nối ở phía sau của xương cùng để tạo thành một cấu trúc cứng bảo vệ các cơ quan của bụng dưới và tạo nơi bám cho các xương và cơ của các chi dưới .
Sự thành lập sừng Ammon của não .
Lịch sử phát triển của một cá thể từ trứng thụ tinh đến trưởng thành .
Dịch vụ điều dưỡng ngày nay thuộc trách nhiệm của cơ quan y tế quận , bình thường chỉ có chăm sóc ban ngày nhưng trong các trường hợp đặc biệt có thể thu xếp điều dưỡng ngoài giờ .
Cung xương nằm ngay ở một bên mặt , ở ngay dưới mắt , tạo thành bởi các mỏm xương gò má và thái dương nối lại với nhau .
Sự nhô ra theo chiều ngang của các răng cửa trên phía trước các răng cửa dưới .
Lớp da sừng tạo thành một hình tháp ngược ép vào bên trong lớp da sâu hơn , tạo nên đau đớn .
Mắt người có khoảng 125 triệu tế bào hình que , chúng cần thiết nhìn trong ánh sáng mờ .
Giun móc người N . americanus thấy ở châu Phi nhiệt đới , trung và Nam Mỹ , Ấn Độ , và các đảo Thái Bình Dương .
Võng mạc người chứa 6 - 7 triệu tế bào nón .
Hố chậu là một chỗ lõm ở mặt trong của xương chậu .
Bệnh kéo dài khoảng một tuần và hiếm khi gây chết .
Bệnh tiến tới tình trạng mất năng lực nặng hay tử vong .
Hình vẽ ở đây cho thấy vài kiểu tuyến tiết khác nhau .
Dạng chưa trưởng thành tập trung trong phổi ban ngày .
Sự thay thế non nớt phụ âm này thành phụ âm khác ( thí dụ l thay cho r ) .
Sự xuất hiện lập tức của màu tím được gọi là phản ứng trực tiếp và cho thấy vàng da do tổn hại gan hay do tắc ống dẫn mật .
Sự va chạm của tim vào thành ngực trong thời kỳ tâm thu .
Cấy một cơ quan hay mô ( xem mảng ghép ) từ phần cơ thể này sang một phần cơ thể khác , hay từ một người ( người cho ) sang người khác ( người nhận ) .
Tỷ lệ tử vong trẻ thơ thường được coi như là mức đo sự giàu có xã hội hơn là mức đo về chất lượng khám thai và chăm sóc sản khoa .
Tình trạng bệnh nhân không có khả năng dung nạp một loại thuốc , biểu lộ bằng nhiều phản ứng có hại .
Tình trạng một sinh vật , một cơ quan hay một mô mất khả năng đáp ứng với một kích thích cho tới khi có thời gian phục hồi .
Sự mất khả năng cô đặc nước tiểu xảy ra ở các bệnh nhân ở giai đoạn cuối của suy thận mãn .
Mất khả năng nhìn trong ánh sáng mờ hay vào ban đêm .
Dạng không hoạt động trong đó một số enzyme ( như enzyme tiêu hóa ) được sản sinh và tiết ra một cách nguyên gốc .
Tình trạng tiết nước tiểu không chủ ý và không đúng lúc , gây đái dầm .
Số chết mới phát trong quần thể trong một thời kỳ xác định .
Tần số phát bệnh ung thư phổi thì cao ở các bệnh nhân này , đặc biệt nếu họ hút thuốc .
Tỷ lệ phát bệnh này đã giảm rất nhiều bằng cách ngăn ngừa sự tạo thành kháng thể ở các bà mẹ có Rh âm .
Tỷ lệ phát bệnh da dị ứng , lan tràn ở vùng Trung Đông , có thể ngăn chặn được bằng cách kiểm soát số lượng ruồi cát .
Thường rạch ở mặt sau bể thận ( mở sau bể thận ) để tới được sỏi và kế đó sỏi được lấy ra sạch sẽ .
Sự xâm nhập của các ion fluoride trong men răng sẽ làm cho răng được thêm phần đề kháng với chứng sâu răng .
Tăng sản sinh và tăng trưởng các tế bào bình thường trong một mô hay cơ quan .
Sự gia tăng tiêu thụ sucrose trong 50 năm qua đã trùng hợp với sự gia tăng về lỷ lệ phát bệnh sâu răng , đái tháo đường , bệnh động mạch vành tim , và chứng béo phì .
Nhãn áp kế in dấu ( nhãn áp kế Schiotz ) dùng một ống bơm nhỏ ấn vào giác mạc với mức độ tương ứng với độ mềm ( xác định bằng áp suất ) của mắt .
Ăn không phân biệt các chất không có giá trị dinh dưỡng hay có hại , như cỏ , đá , hay quần áo .
Các cá thể thích nghi với những đặc điểm cư xử của thể chế đến mức độ người này trở nên kém khả năng trong các môi trường khác .
Người bệnh có vẻ đầy nghị lực nhưng không bền và có khuynh hướng bị kích động .
Các điểm đỏ tía riêng biệt của ban này gọi là đốm xuất huyết .
Cá thể vẫn có mong muốn , nhưng họ không hành động .
Ý niệm của một cá thể về phân bố các chi và sự xác định các phần khác nhau của cơ thể .
Gây cho một phụ nữ bị tăng lông cơ thể , tăng khối lượng cơ và trầm giọng vì mất cân bằng hormone hay liệu pháp hormone .
Gây ngủ bằng cách cho một dòng điện yếu chạy qua não .
Đứa bé có vẻ " già " , xanh xao , vô cảm , không có mỡ da , và nhiệt độ dưới mức bình thường .
Vùng nhiễm cần được cho nghỉ ngơi và ổ nhiễm có thể được thanh toán bằng kháng sinh ( như penicillin ) .
Sinh vật gây nhiễm có thể được phát hiện trong các tế bào não , và phản ứng Wasserman thường dương tính trong máu và dịch não tủy .
Sinh vật gây nhiễm huỷ diệt ngày một nhiều các sợi thân kinh cảm giác .
Sự nhiễm nấm - trước kia gọi là moniliasis - thường là ở bề mặt , xảy ra ở những chỗ ẩm ướt của cơ thể như là những nếp gấp da , mồm , đường hô hấp , và âm đạo ( bệnh nấm candida ở miệng và âm đạo trong dân gian được biết dưới tên bệnh tưa trẻ em ) .
Sự nhiễm trùng , thường ở Viễn Đông , mắc phải do ăn thức ăn không chín , ướp muối hoặc cá mắm có chứa ấu trùng của ký sinh trùng .
Nhiễm trùng , lan tràn nhanh khắp cơ thể , bắt đầu là một mảng đỏ rồi phát triển thành những mụn mủ nhỏ , các mụn này kết hợp với nhau tạo thành những vết loét vàng có vảy .
Tác nhân gây nhiễm có thể loại trừ bằng penicillin .
Bệnh nhân bị nhiễm do ăn phải các loài giáp xác chưa nấu chín như tôm và cua .
Bệnh nhân bị nhiễm do ăn phải cá sống hay chưa nấu chín có chứa ấu trùng ký sinh .
Bệnh sẽ gây tử vong nếu không chữa trị , nhưng nó có thể chữa được khi dùng cotrimoxazole liều cao .
Sự nhiễm trùng thường do staphyllococcus aureus và thường tạo thành những vùng da lớn bị tróc .
Nhiễm trùng thường do Staphylococcus aureus qua nang lông hay chỗ nứt ngoài da , và khi bị tổn thương cục bộ hay giảm sức chống đỡ về thể trạng sẽ làm nhọt phát triển hơn .
Bệnh nhiễm thường truyền sang người do vết đốt của muỗi hay ve .
Nhiễm trùng có thể lan tới niêm mạc mũi và miệng , làm các mô bị phá hủy nặng .
Nhiều trường hợp lan tràn trừ khi được chữa trị bằng cách để râu mọc và thoa thuốc mỡ có kháng sinh .
Tác nhân gây nhiễm có thể là một cư dân bình thường không gây hại trong cơ thể , trở thành gây bệnh khi các loại vô hại khác bị thuốc dùng tiêu diệt , hay có thể là một loại đề kháng của tác nhân gây nhiễm ban đầu .
Tác nhân gây nhiễm có thể truyền đi do bệnh nhân hay người lành mang trùng do các giọt nhỏ bay theo không khí bị tống ra khi ho hay khi hắt hơi , hay do tiếp xúc trực tiếp như hôn hay giao hợp ( xem bệnh hoa liễu ) ; do các vectơ động vật hay côn trùng ; do nuốt phải thức ăn hay nước uống lây nhiễm ; hay do mẹ bị nhiễm truyền sang con khi mang thai hay khi sanh .
Thần kinh răng dưới đi vào các răng dưới có hình dạng một bó lớn đơn giản trên hầu hết chiều dài vì vậy khi gây tê sẽ có tác động lan rộng ( xem phong bế răng dưới ) .
Xoắn mũi dưới là một cặp xương rời của xương mặt ( xem xương sọ ) .
Tĩnh mạch chủ dưới tạo thành do sự hợp nhất hai tĩnh mạch chậu chung , nhận máu từ các bộ phận cơ thể ở dưới mô hoành .
Nhiễm sán này , thường thấy ở vùng Baltic , thường bị nhiễm sau khi ăn vào bụng cá tươi có nhiễm ấu trùng sán dây .
Viêm được ngăn chặn bằng các thuốc corticosteroid ( như prednisolone ) .
Viêm cũng có thể lan tới tinh hoàn ( viêm tinh hoàn - mào tinh hoàn ) .
Viêm lan tràn gần như hoàn toàn ngang qua mô dây cột sống , làm dây cột sống mất đi chức năng dẫn truyền các xung lực thần kinh lên và xuống .
Tình trạng thành của một cấu trúc cứng gập vào phía trong để tạo thành một xoang .
Thông tin do DNA hay RNA thông tin xác định các dãy amino acid trong mỗi protein và như vậy kiểm soát bản chất của tất cả các protein thành lập trong tế bào .
Thông tin dùng xác định sự tiếp nối đúng các amino acid trong protein được mang tới các ribô thể bởi RNA thông tin , và các amino acid được mang đến đúng vị trí trong protein bằng RNA vận chuyển .
Kết quả có được thường có ích trong chẩn đoán bệnh .
Ống bẹn , dây thần kinh đi qua ống này , sẽ đóng lại sau khi tinh hoàn đi xuống .
Ống bẹn tạo đường đi cho tinh hoàn xuống bìu , sau đó thường bị đóng lại .
Di truyền các tính chất kiểm soát bởi các nhân tố có trong bào tương , hơn là do các gen trên nhiễm sắc thể trong nhân tế bào .
Không sắc tố ở da , tóc , và mắt do di truyền ( xem người bạch tạng ) .
Sợi khởi đầu của một dây thần kinh hay gốc của một tĩnh mạch .
Nhiễm trùng ban đầu được chữa bằng các kháng sinh ( như penicillin ) và nằm nghỉ , cùng với aspirin để chống đau khớp .
Các triệu chứng ban đầu xuất hiện một năm sau khi nhiễm , gây ra do sự di trú của giun tới bề mặt da và gồm ngứa , choáng váng , thở khó , nôn và tiêu chảy .
Khi gây mê dưới màng nhện , chích trong vùng các đốt sống thắt lưng , kim được luồn vào giữa các đốt sống ( ở bất cứ khoảng nào giữa đốt thứ hai và đốt thứ năm ) .
Việc chích dung dịch gây mê tại chỗ vào trong mô để gây mê cục bộ .
Chích một thể tích máu của một người mạnh khỏe ( người cho ) vào hệ tuần hoàn của bệnh nhân ( người nhận ) có máu bị thiếu hụt về số lượng hay chất lượng do tai nạn hay bệnh .
Sự tiêm muối vàng được cho rằng bởi vài tác giả rất hiệu quả trong việc điều trị bệnh viêm khớp .
Xương dài hơn và ở phía trong cánh tay trước ( xem hình ) .
Phần bào tương phía trong không đặc bằng ngoại bào tương và chứa hầu hết các cấu trúc tế bào .
Lớp trong trải dài xuống dưới giữa các bán cầu não tạo thành liềm não và về phía trước giữa não và tiểu não để tạo thành lều .
Lớp trong có vẻ tế bào hơn và có chứa các tạo cốt bào và ít mạch máu hơn .
Lớp trong của thành động mạch hay tĩnh mạch .
Lớp trong của nhiều cơ quan hay bộ phận khác .
Lớp trong của ba lớp tế bào mầm phôi ở giai đoạn sớm , lớp này sẽ tạo thành màng lót của hầu hết ống tiêu hóa và các tuyến phối hợp , gan , túi mật và tụy tạng .
Phần trong , ở gần xoang nhãn cầu , có chứa những tế bào hình que và hình nón ( các tế bào nhạy cảm với ánh sáng ) và các sợi thần kinh liên quan ( xem hình ) .
Phần trong của thành mạch sẽ lấy đi cùng với bất kỳ cục đông nào có mặt .
Vùng trong của bất kỳ cơ quan hay mô nào , khi nó có thể phân biệt được với vùng ngoài ( vỏ ) , đặc biệt phần trong của thận , tuyến thượng thận , hay các hạch bạch huyết .
Mặt trong túi được làm ẩm bằng một lớp dịch mỏng có nguồn gốc từ huyết thanh , để cho các cơ quan có thể chuyển động không bị cọ xát trong xoang .
Loại lớp màng trong gọi chung là màng não mềm , ở giữa chúng có dịch não tủy chảy .
Hai lớp màng não phía trong : màng nhện và màng môi .
Lớp trong cùng là lớp mầm hay lớp Malpighi ( stratum germinatum ) gồm các tế bào phân chia liên tục .
Lớp trong cùng của ba lớp màng não bao bọc não và dây cột sống .
Phần trong cũng sẽ tạo thành phần lớn bàng quang , và phần còn lại tạo thành niệu quản và các tuyến kèm theo .
Sự cho các bóng plastic vào trong xoang phế mạc để gây xẹp phổi .
Phía trong của mắt khi nhìn qua một kính soi mắt .
Nhiệt kế được đưa tới 100oF sau đó đem ra không khí .
Dụng cụ này được đưa qua thành âm đạo sau cổ tử cung .
Dụng cụ này dùng thăm dò các xoang , vết thương , lỗ rò hay khe xoang .
Dụng cụ được dùng trong phẫu thuật để lấy ra các mảnh mô hay phần cuối một động mạch đã bị cắt .
Dụng cụ này được sử dụng đặc biệt để đo số lượng hemoglobin trong máu .
Dụng cụ dùng có được một lấp lánh đồ .
Việc đưa các giọt dịch rất nhỏ vào trong tế bào bằng cách nhận chìm vào trong bào tương .
Trẻ phát triển sớm về trí thông minh có thương số thông minh cao và có thể bị cô lập khỏi các bạn đồng lứa hay thất bại ở trường học .
Ngứa dữ dội được gây ra bởi chất tiết của mạt .
Cường độ âm cần đo được đem so sánh với tai người với một âm chuẩn có áp lực âm bằng 2 x 10 - 5 pascal và tần số 1000 hertz .
Cường độ nhiệt trong cơ thể , được đo bằng nhiệt kế .
Cường độ âm chuẩn được tăng lên cho tới khi có được âm lượng bằng với âm muốn đo .
Mô hình giao thoa được tạo ra trên mặt chất lỏng được chiếu sáng bởi tia laser và được chụp hình để tạo thành siêu âm đồ toàn thể .
Tĩnh mạch cảnh trong là một tĩnh mạch đôi rất lớn chạy thẳng xuống ở phía bên cổ và dẫn lưu máu từ não , mặt và cổ .
Bên trong ngoại tâm mạc thanh dịch là một túi màng thanh dịch kín : phần tạng trong ( lá tạng ngoại tâm mạc ) gắn bó mật thiết với thành cơ tim và phần vách ngoài lót ngoại tâm mạc xơ .
Hệ thống đơn vị được toàn thế giới công nhận , nay được dùng cho tất cả các mục đích khoa học .
Tác động qua lại của hoạt động phản xạ giao cảm và phó giao cảm ( các tác động thì thường đối kháng ) chi phối hoạt động của các cơ quan này .
Các tế bào gian khe ( tế bào Leidig ) , giữa các tiểu quản , là nơi sản xuất chính các androgen .
Khoảng thời gian từ khi bị nhiễm tới khi có triệu chứng đầu tiên .
Khoảng cách giữa các cơn sốt thay đổi khác nhau theo kiểu sốt rét : trong sốt rét cách bốn ngày ( hay sốt ) do P . malariae , khoảng cách là ba ngày ; trong sốt rét cách nhật ( P . ovale hay P . vivax ) , hai ngày ; và trong sốt rét cách nhật ( hay sốt hàng ngày ) ác tính ( P . falciparum ) - dạng nặng nhất - khoảng cách từ vài giờ cho đến hai ngày ( cũng xem sốt nước đen ) .
Các đĩa liên sống chiếm một phần tư tổng chiều dài cột sống .
Kết hợp mật thiết nhưng không nhất thiết là bắt buộc giữa hai loại sinh vật khác nhau , trong đó có giúp đỡ lẫn nhau và cùng có lợi .
Lớp ngoài gấp cuộn lại một cách phức tạp của não , tạo thành khoảng 40 % trọng lượng não và gồm có ước lượng khoảng 15 ngàn triệu tế bào thần kinh ( xem chất xám ) .
Sự nạp vào trong các mô các chất ion mang điện tích dương ( cation ) bằng cách dùng dòng điện trực tiếp .
Sự đút một ống thông vào trong một cơ quan rỗng .
Việc đưa một số lượng nhỏ vắcxin vào cơ thể trong tiến trình gây miễn dịch , từ này dùng rộng hơn tiêm chủng .
Việc đưa một ống vào trong một bộ phận cơ thể với mục đích chẩn đoán hay chữa trị .
Chỉ khi có dịch ( tràn dịch phế mạc ) hay khí ngăn cách các bề mặt màng phổi và làm tăng thể tích phế mạc .
Việc đưa một cơ quan hay bộ phận vào trong một cơ quan hay bộ phận khác , thí dụ dương vật vào trong âm đạo .
Sự sáng tác ra các chi tiết tường tận nhưng không có thật về những sự kiện đã xảy ra trong quá khứ .
Các điều nghiên bao gồm việc dùng X quang , siêu âm lấp lánh đồ , phép nhiệt ký , và phân tích dịch ối ( lấy bằng cách chọc dò màng ối ) hay phân tích máu thai nhi ( có được bằng phép soi thai ) .
Vùng liên quan sẽ có màu xanh lạt .
Tinh dịch chảy ra không chủ ý và không có cực khoái .
Không tự chủ được việc bài tiết nước tiểu , đặc biệt vào ban đêm ( đái dầm đêm ) .
Ion vào trong men răng trong lúc cấu tạo men , do hấp thụ ngoại biên .
Mống mắt hoạt động như một bấc đèn và giữ cho vết rạch mở ra để dẫn lưu dịch từ tiền phòng trong mắt tới các mô dưới kết mạc .
Mống mắt chặn lỗ lại và ngăn dịch thoát thêm ra khỏi tiền phòng mắt .
Phổi sắt là một máy thở trong đó bệnh nhân bị bao chung quanh , trừ đầu , trong một thùng chứa kín hơi trong đó áp suất không khí giảm và tăng bằng các phương tiện cơ học .
Chứng vàng da có thể giảm đi khi dùng các liều nhỏ phenobarbitone để kích thích hoạt động enzyme .
Các hàm tạo thành khung miệng và làm nơi bám cho các răng .
Chất giống như thạch bao quanh nhân tế bào .
Sự nối lại bằng sự cốt hóa của hai xương liền nhau .
Khớp giữa cánh tay trước và cánh tay .
Khớp bị ảnh hưởng đối xứng và có mức độ nghiêm trọng rất khác nhau .
Dịch tụy dẫn vào các ống nhỏ mở vào ống dẫn tụy .
Nhựa một loại cây xanh thường xuyên ở Malaysia , có đặc tính cứng ở nhiệt độ thường nhưng lại mềm và dẻo khi nhúng trong nước sôi .
Nút chặn sừng quay ra sau lưng , thường tạo thành một cái đầu đen .
Các ketone như acetoacetic acid , acetone , và - hydroxybutyrate ( được gọi là các thể ketone hay acetone ) được sản sinh trong chuyển hoá các chất béo .
Thận được cố định với xương sườn thứ mười hai và tiếp giáp với thành bụng phía sau để ngăn thận sa xuống khi đứng ( xem chứng sa thận ) .
Thận ở phía lưng vùng bụng , ở dưới cơ hoành , một thận ở mỗi bên cột sống .
Các kinin bradykinin và kallidin được tạo thành trong máu do tác động của các enzyme hủy protein ( kallikrein ) hay một vài globulin huyết tương ( các kininogen ) .
Đầu gối , bất cứ cấu trúc giải phẫu nào cong như đầu gối .
Phản xạ giật đầu gối ( xem phản xạ xương bánh chè ) là phản xạ cử động đá gây ra do co thắt cơ bốn đầu ở đùi sau khi đã giãn ra bằng cách gõ vào gân dưới đầu gối .
Giật đầu gối , trong đó duỗi cơ phía trước đùi bằng cách gõ vào gân của cơ này ở dưới xương bánh chè gây ra phản xạ co thắt cơ làm chân đá lên .
Con dao tự nó là một điện cực , cực kia là một miếng lớn ẩm đắp ở một phần khác trên cơ thể bệnh nhân .
Kiến thức hay khoa học về các chất có tác động dược lý có nguồn gốc từ cây cỏ .
Thủ pháp trong phòng thí nghiệm trong đó một phần hay toàn bộ hệ thần kinh trung ương của một súc vật thí nghiệm ( như là ếch ) bị tiêu hủy , thường bằng cách luồn một ống dò qua lỗ chẩm , để chuẩn bị cho các thí nghiệm sinh lý hay dược lý .
Thiếu sự hoạt động hô hấp nên da và môi bị chuyển sang màu xanh ( chứng xanh tím ) .
Núm lệ là một chỗ nhô ra màu đỏ ở góc trong của mắt .
Tuyến lệ tiết ra nước mắt , nước mắt sẽ chảy đi qua các lỗ nhỏ ( điểm lệ ) ở góc mắt phía trong vào hai ống lệ .
Lactic acid được sinh ra bởi sự lên men của sữa , có nhiệm vụ bảo quản và tạo mùi cho pho mát , sữa chua và các sản phẩm sữa lên men khác .
Các ổ khuyết nối với nhau bằng các rãnh nhỏ ( tiểu quản ) .
Xương lớn trong khối xương cổ chân tạo thành chỗ lồi ra của gót chân ở phía sau bàn chân .
Ruột già gồm có manh tràng , ruột thừa , đại tràng và trực tràng .
Chữ lớn nhất trên cao có kích thước sao cho một người có thị lực bình thường ở khoảng cách 60 mét .
Một số lớn liên kết hydro trong các protein và nucleic acid có trách nhiệm đảm bảo cấu trúc phân tử bền vững của hợp chất .
Một mỏm lớn ở xương trụ nhô ra sau khuỷu tay .
Túi lớn hơn trong hai túi màng ở trong tiền đình tai : nó tạo thành một phần mê đạo màng .
Đôi ngoài phát triển hơn gọi là mép lớn , và đôi phía trong nhỏ hơn là mép nhỏ .
Bể lớn nhất ( cisterna magna ) nằm ở bên cạnh tiểu não và ở phía sau hành tủy .
Phần lớn nhất và phát triển cao nhất của não , gồm có hai bán cầu não , phân chia bởi một khe dọc ở đường giữa ( xem minh họa ) .
Hội đồng luật định lớn nhất và xưa nhất có nhiệm vụ giám sát tình trạng sức khỏe và mức độ an toàn của các công nhân xí nghiệp .
Tuyến lớn nhất trong cơ thể , nặng từ 1200 - 1600 g .
Phần lớn nhất của não sau , phồng ra phía sau cầu não và hành tủy và nhô ra bởi thùy chẩm của tiểu não .
Ấu trùng chui qua thành ruột và thường di trú tới gan , phát triển thành thiếu trùng ( xem bệnh Porrocephalus ) .
Các ấu trùng đào trong mô da , đường di chuyển của chúng tạo thành những đường mỏng màu đỏ nên bệnh nhân bị kích thích dữ dội .
Ấu trùng sau đó sẽ di trú đến các cơ , nơi nó phát triển thành một cysticercus .
Ấu trùng , di trú quanh cơ thể , làm tiêu hủy nhiều mô .
Các ấu trùng , bình thường phát triển ở ếch nhái và bò sát , tình cờ nhiễm vào người do ăn phải thịt các động vật này nấu chưa chín , hay uống phải nước có các loài giáp xác nhỏ bị nhiễm ấu trùng sán lá .
Ấu trùng gây viêm , sưng , và xơ hóa mô .
Các ấu trùng sau cùng sẽ định cư trong các nang trong cơ , và điều này có thể gây đau và cứng cơ .
Ấu trùng của một số sán lá , gồm các loại Diphullobothrium và Spirometra , có thể tình cờ nhiễm vào người ( xem bệnh sparganosis ) .
Các lông mi bị dính với nhau và có khuynh hướng rụng đi hay xoắn lại .
Lông mi có thể cà vào mắt gây kích thích ( xem lông quặm ) .
Hai đôi xương sườn sau cùng - xương sườn di động - có đầu tận cùng ở trong cơ của thành cơ thể .
Các chùy bên và chùy giữa khớp với xương chầy , và mặt bánh chè hình rãnh lõm khớp với xương bánh chè .
Thành bên của mỗi phòng tạo nên do ba xương xoăn mũi hình cuộn , dưới mỗi xương xoăn là một đường hình rãnh ( ngách mũi ) .
Nhóm sau này độc hơn 300 lần so với hơi mù tạc : chỉ hít phải một lần cũng đủ gây chết vì tê liệt các cơ hô hấp .
Tình trạng tổn thương này có thể bị sau khi dùng nhiệt hay thuốc tẩy cho tóc , hay do chà liên tục .
Các sporocyst con này phát triển trực tiếp thành giai đoạn ấu trùng sau cùng ( xem cercaria ) , không qua giai đoạn redia trung gian .
Plasmin có trong huyết tương dưới dạng tiền thân không hoạt động ( plasminogen ) và được hoạt hoá song song với với tiến trình đông máu .
Chất lượng chăm sóc này sẽ phản ánh trung thực hơn qua tỷ lệ tử vong quanh khi sinh ( tổng số thai chết khi sanh ra và số chết trong tuần đầu hay khi sơ sinh trên 1000 lần sanh ) .
Các tế bào hình trụ có thể có tiêm mao , các chùm bên hay tiết chất nhầy và các chất khác ( xem tế bào hình đài ) .
Tăng hồng cầu tuyệt đối có thể là bệnh nguyên phát ( xem chứng tăng hồng cầu vô căn ) hay là một tình trạng thứ phát kết hợp với nhiều rối loạn hô hấp hay tuần hoàn gây thiếu oxy trong mô , hay với một số khối u , như ung thư biểu mô thận .
Một mô hình lưới nằm giữa lớp ngoài và lớp trong của hộp sọ .
Lớp mô liên kết bao quanh tử cung .
Lớp mỡ dưới bì có thể hoạt động như một nguồn dự trữ thực phẩm và nước .
Lớp mô xơ phân chia các sợi thần kinh trong một dây thần kinh .
Lớp chất nhờn bao phủ trên da thai nhi hay trẻ sơ sinh .
Lớp mô liên kết mỏng ( mô quầng ) ở dưới niêm mạc ; thí dụ trong thành ruột non .
Một lớp trong nhãn cầu giữa võng mạc và củng mạc .
Lỗ thủng có thể xảy ra không có nguyên nhân rõ rệt , ở những người mạnh khỏe ( tràn dịch phế mạc tự phát ) , hay do tổn thương ở ngực ( tràn khí phế mạc do chấn thương ) .
Sự rỉ và tràn máu hay dịch ra khỏi các mạch vào các mô chung quanh , sau chấn thương , phỏng , viêm , và dị ứng .
Tâm nhĩ trái nhận máu đã cấp oxy từ phổi qua tĩnh mạch phổi .
Động mạch dưới đòn trái phát sinh trực tiếp từ cung động mạch chủ .
Tâm thất trái , dầy hơn tâm thất phải , nhận máu từ tĩnh mạch phổi qua tâm nhĩ trái và bơm vào động mạch chủ .
Chân bị tái , sưng lên , căng , và đau .
Mạch ở chân thường không có và bàn chân bị lạnh .
Thành trùng không có chân là ký sinh ở phổi các loài rắn .
Các phần của thể trục được bao bọc bởi bao myelin .
Thủy tinh thể thường được loại bỏ nguyên vẹn ( sự lấy ra trong bao ) , nhưng có nhiều kỹ thuật trong đó bao thủy tinh thể còn lại ở phía sau ( sự lấy ra ngoài bao ) .
Xương hình thấu kính tạo thành miếng che đầu gối .
Nhân đậu gồm nhân vỏ hến và cầu nhạt .
Thương tổn trong phổi của một người trước đây chưa hề bị nhiễm lao .
Các khối u ít chuyển hoá nhất có chứa các yếu tố của mô bào gần đây đã được phân loại lại gọi là u mô bào xơ ác tính .
Màng nối nhỏ nối dạ dày với gan .
Các tuyến tiền đình nhỏ , chung quanh lỗ âm đạo , cũng có nhiệm vụ như vậy .
Các mức lithium trong máu vì vậy thường được kiểm soát khi điều trị lâu dài .
Dây chằng chung quanh răng , nhờ đó răng được gắn với xương .
Lớp nhạy cảm với ánh sáng lót phía trong mắt .
Chất liệu bắt màu nhẹ bao quanh nhiễm sắc chất bắt màu đậm hơn nhiều ở trong nhân một tế bào không ở trong giai đoạn phân chia .
Chân được đặt trong một bao kín nước có đầy dịch ( dung tích kế ) , và những thay đổi về áp suất trong dịch sẽ được ghi nhận .
Vùng rìa mũi là biên giới giữa các phần xương và sụn của xoang mũi .
Đường đánh dấu nơi hai xương trước đây không dính với nhau vào đầu giai đoạn phát triển nhưng nay đã liền lại , như khớp dính của xương hàm dưới .
Đường trắng là đường gân , chạy từ đỉnh ức tới khớp mu , đây là nơi bám cho các cơ bụng dẹp .
Mặt lưỡi của răng là mặt răng tiếp giáp với lưỡi .
Niêm mạc tử cung thường bị dày lên và do đó noãn sào có thể chứa những túi đầy dịch .
Niêm mạc ruột non bị viêm và teo đi , có lẽ do nhiễm trùng .
Đường nối hai dây của phân tử DNA bằng các cầu hydro giữa các base của những nucleotide .
Lớp lipoprotein bao quanh một tế bào ( huyết tương hay màng tế bào ) .
Thực phẩm lỏng tiết ra do tuyến sữa của các loài có vú giống cái .
Chất lỏng được chứa trong những chỗ chứa đặc biệt được quay tròn với vận tốc lớn quanh một trục .
Chất lỏng do các tuyến vị trong dạ dày tiết ra .
Danh sách này thay đổi tùy theo từng nước , tùy theo các bệnh truyền nhiễm địa phương và các bệnh có thể bị nhập khẩu .
Hiện chưa có đủ chứng cứ thuyết phục việc dùng các liệu pháp cư xử , như giảm cảm thụ và gây tràn ngập .
Gan cũng tổng hợp fibrinogen và prothrombin ( các chất đông máu thiết yếu ) và heparin , chất kháng đông .
Gan trở nên lớn ra và phổi bị viêm ( xem viêm phổi ) .
Gan trở thành màu hung đen và đặc biệt có những u nhỏ ( do các hòn nhỏ ) .
Gan giữ nhiều chức năng quan trọng .
Gan cũng là nơi tổng hợp vitamin A .
Gan là địa điểm quan trọng của chuyển hóa các carbohydrate , protein , và chất béo .
Gan được cung cấp bởi các dây thần kinh phó giao cảm đi từ thần kinh phế vị , và các sợi thần kinh giao cảm từ tùng mặt trời .
Gan cũng có thể bị tổn hại nặng ( gây mục gan do sán lá ) .
Gan của một bệnh nhân bị xơ gan có vẻ như có nhiều núm gây ra do các nốt thoái hóa phân cách bởi các băng mô xơ .
Vị trí lam là một vùng có sắc tố nhỏ ở sàn não thất thứ tư của não .
Một sợi dài mỏng chạy từ thân tế bào một nơ rôn có nhiệm vụ mang các xung lực thần kinh .
Đoạn dài qua đó thức ăn xuyên qua để được tiêu hóa và hấp thu ( xem minh họa ) .
Phần nhô ra dài từ đáy cung thần kinh trên một đốt sống .
Tĩnh mạch hiển - dài nhất trong cơ thể - chạy từ bàn chân , lên trên mặt giữa của chân cho tới háng , rồi chảy vào tĩnh mạch đùi .
Ống phân tiết dài của tuyến bước bọt dưới mang tai .
Xương mảnh dài ở ngoài bắp chân .
Cơ dài nhất trong cơ thể , dùng gấp chân trên đùi và gấp đùi trên bụng .
Vòng được dùng để bao quanh đáy khối u và sau đó xiết chặt lại .
Âm lượng của âm muốn đo tính bằng phôn sẽ bằng số decibel phải tăng lên của âm chuẩn .
Thử nghiệm tăng lực âm thanh : thử nghiệm nghe , dùng phân biệt điếc do bệnh ở ốc tai ( trong tai trong ) với các nguyên nhân điếc khác .
Đầu dưới khớp với cả hai xương thuyền và xương bán nguyệt của nhóm xương cổ tay , và với xương trụ ( qua lõm trụ ở bên xương trụ ) .
Phần dưới dạ dày dẫn đến tá tràng .
Phần dưới xương nhô ra một bên tạo thành mắt cá ngoài khớp với một bên xương sên .
Răng cửa dưới mọc đầu tiên vào khoảng 6 tháng tuổi , và tất cả răng sữa thường mọc vào lúc 2 - 3 tuổi .
Răng cửa dưới rụng đầu tiên khoảng năm lên sáu tuổi , và từ đó cho đến 12 năm tuổi có cả hai loại răng sữa và răng vĩnh viễn tồn tại , khi đó ta có bộ răng hỗn hợp .
Đoạn dưới dùng đọc và làm việc cần nhìn gần ; và đoạn giữa cho các khoảng cách trung gian .
Bộ phận phía dưới đường sinh sản ở phụ nữ : một ống cơ có lót màng nhầy , nối cổ tử cung ra tới bên ngoài .
Phần thấp nhất của cột sống : vết tích của đuôi người .
Phần dưới cùng của xương ức ( xem sternum ) : sụn dẹp nhọn được cốt hóa dần dần cho tới khi hoàn toàn được thay thế bằng xương , tiến trình này chỉ được thực hiện xong vào tuổi trung niên .
Phần thấp nhất trong ba đoạn ruột non .
Điểm thấp nhất ở đường giữa xương hàm dưới .
Bữa ăn thử nghiệm Lundh là bữa ăn có dầu và protein để kích thích phân tiết tụy tạng , thức ăn được rút ra từ tá tràng và hàm lượng trypsin cảu nó được đo để thử nghiệm chức năng tuyến tụy .
Phổi thường được giúp nở ra bằng liệu pháp sinh lý và các biện pháp tăng lực , nhưng xẹp phổi kéo dài sẽ không đảo ngược được .
Tiểu thùy phổi là một phần chia nhỏ của mô phổi , thấy bằng mắt thường khi cắt ngang phổi như những vùng có vách ngăn không hoàn hoàn bằng các mô xơ .
Phổi và thận đóng một vai trò quan trọng trong việc điều hòa cân bằng acid - base .
Phổi là một túi xơ đàn hồi có thể nở ra và ép lại do các chuyển động của khung sườn và cơ hoành trong khi hô hấp .
Các hạch bạch huyết giúp chứa và chống lại các tác nhân gây nhiễm .
Mạch bạch huyết ở vùng sinh dục có thể bị tắc gây ra sự dày lên của da ở vùng đó .
Các mạch bạch huyết chảy vào hai ống dẫn lớn - ống ngực và ống bạch huyết phải - dẫn bạch huyết trở lại dòng máu qua tĩnh mạch vô danh .
Thiết bị ghi những hoạt động này gọi là điện não ký .
Đại giao tử tương đương với noãn của các động vật thượng đẳng , và có kích thước lớn hơn tế bào sinh dục đực ( tiểu giao tử ) .
Điểm vàng là vết màu vàng trên võng mạc phía sau mắt , bao quanh vùng tập trung lớn nhất của các tế bào hình nón ( xem hố vàng ) .
Giòi của P . regina thường sống trong thịt đang phân hủy nhưng có thể thấy ngẫu nhiên trong các vết thương đang làm mủ , gây ra một loại bệnh giòi .
Giòi thường là ký sinh của chuột , nhưng nếu chúng tiếp xúc với người , chúng sẽ xuyên qua da , gây các chỗ sưng như nhọt ( cũng xem bệnh giòi ) .
Giòi đào hang trong da , sau khi nở từ các trứng do các côn trùng hút máu ( như muỗi ) , và mang đến gây ra những chỗ sưng giống như nhọt và rất đau .
Giòi có thể nhẹ nhàng đi ra bằng cách nhỏ dầu trên các chỗ sưng .
Giòi di trú dưới da gây một thương tổn viêm theo đường thẳng tương tự như phát ban đường hầm .
Lợi điểm chính của dạng là chuyển hướng này là tránh được việc mở ra ngoài và dùng dụng cụ thu gom nước tiểu .
Thân động mạch chính phát sinh từ tim thai nhi .
Động mạch chính của cơ thể , từ đó xuất phát tất cả các động mạch khác .
Sản phẩm phân hủy chính của chuyển hóa protein .
Sụn chính ở thanh quản , gồm hai miếng sụn rộng nối với nhau ở phía trước , tạo thành một cấu trúc hình chữ V .
Các nguyên nhân chính là xơ vữa động mạch , bệnh thấp tim mãn và bệnh cao huyết áp tim .
Biến chứng chính của viêm tụy là việc tạo thành các nang giả .
Mối nguy hiểm nhất là rung tâm thất , nguyên nhân của hầu hết các trường hợp tử vong .
Nguy cơ chính là việc cục đông có thể rời ra và gây nghẽn mạch phổi .
Đặc trưng chính của bệnh là da có màu đồng đen , đái tháo và suy gan .
Các điểm đặc trưng chính của nhiễm độc đặc biệt là miệng có màu và hơi thở có mùi đặc biệt .
Các đặc trưng chính là sốt , viêm khớp diễn tiến từ khớp này sang khớp khác , các mảng tròn đỏ nhạt trên da , các nốt nhỏ không đau trên những vùng có xương nhô ra như khuỷu tay , chuyển động bất thường và không chủ ý ở các chi và ở đầu ( chứng múa vờn ) , và viêm màng bao quanh tim .
Các đặc trưng chính là sốt , thay đổi tiếng thổi tim , suy tim , và huyết khối .
Cơ quan sinh dục nữ chính , sản sinh ra noãn ( tế bào trứng ) và các hormone steroid theo một chu kỳ đều ( xem chu kỳ kinh nguyệt ) đáp ứng với các hormone ( gonadotrophin ) từ tuyến yên trước .
Các gonadotrophin chính là hormone gây trưởng thành noãn và hormone tạo hoàng thể .
Các loại ám ảnh sợ chính là ám ảnh sợ đặc hiệu ( sợ riêng biệt các vật đặc biệt , như dao nhọn ) ; chứng sợ khoảng rộng ; ám ảnh sợ xã hội sợ gặp người ; và ám ảnh sợ súc vật như sợ bọ cạp , chuột , hay chó ( cũng xem chuẩn bị sẵn sàng ) .
Phần chính hay phần lớn nhất của một cơ quan ( như dạ dày hay tử cung ) .
Phần chính của một mạch máu , mạch bạch huyết , hay dây thần kinh , từ đó nhiều nhánh chia ra .
Phần chính của ruột già , gồm có bốn đoạn - kết tràng lên , ngang , xuống và kết tràng sigma ( xem minh họa ) .
Các đặc trưng cơ thể chính là mắt hơi nghiêng như người Mông Cổ ( vì vậy trước đây tình trạng này có tên là mongolism ) ; đầu tròn ; sống mũi dẹp ; lưỡi có rãnh ; bàn tay có những dị dạng gồm các rãnh đơn nằm ngang và các lằn gợn đặc biệt ; tai tròn hay có mấu ; và vóc người ngắn .
Các thụ thể chính nằm trong xoang cảnh và cung động mạch chủ .
Tác động phụ chính là buồn nôn và đau bụng .
Tác dụng phụ là kích thích dạ dày ruột và dị ứng .
Triệu chứng chính là xuất huyết , và trĩ độ một không bao giờ xuất hiện ở hậu môn , xuất huyết sau khi đi tiêu là triệu chứng duy nhất .
Các triệu chứng chính là mệt mỏi quá độ và suy kiệt , thở hụt hơi khi gắng sức , xanh tái , và ít sức đề kháng đối với nhiễm trùng .
Các triệu chứng chính là nhức đầu , choáng váng , nghe kêu trong tai ( ù tai ) , rối loạn thị lực , nôn và trong trường hợp nặng mê sảng và trụy .
Các triệu chứng chính là chứng ợ nóng , ợ ra dịch đắng , và đôi khi khó nuốt .
Triệu chứng chính là yếu cơ và bị chuột rút .
Các thuốc diệt trypanosoma chính là những hợp chất có chứa arsenic .
Các loại tâm thần phân liệt chính là đơn giản , trong đó tăng cô lập với xã hội và mất năng lực cá nhân là những thay đổi chính .
Hiện nay các muối thủy ngân được dùng trong các thuốc sát trùng , thuốc diệt nấm , và thuốc kháng ký sinh trùng .
Hormone sinh dục nữ chính do noãn sào tiết ra .
Các chức năng chính của cơ là tạo các chuyển động cơ thể , giữ vị trí cơ thể chống lại trọng lực , gây ra chuyển động ở các cấu trúc bên trong cơ thể , và làm thay đổi áp suất hay sức căng của các cấu trúc trong cơ thể .
Dây thần kinh chính ở chân là dây thần kinh có đường kính lớn nhất .
Dùng các loại thuốc an thần chính là cách điều trị có hiệu quả , và đôi khi điện giật liệu pháp được sử dụng .
Công dụng chính của việc chụp X quang động mạch là để xác định vị trí và quy mô của bệnh vữa động mạch , đặc biệt ở động mạch vành ( chụp X quang mạch vành ) và động mạch chân ( chụp X quang động mạch đùi ) , và để khám phá vị trí phình mạch trong hộp sọ hay trong các u não ( chụp X quang động mạch cảnh và động mạch cột sống ) .
Có hai loại chính là loạn tâm thần hữu cơ và chức năng ; trong loại sau không nguyên nhân nào thuộc cơ thể thấy được .
Đa số các ca trong đó đau thì hiện diện được chữa bằng cách nghỉ ngơi và dùng đai hay nịt phẫu thuật .
Chụp hình vú bằng X quang hay tia hồng ngoại : dùng phát hiện sớm các tăng sinh bất thường .
Chụp hình bằng tia X túi đầu ối , cho phép có thể thấy được nhau thai và cuống rốn .
Kém hấp thu được chữa trị bằng chế độ ăn có ít chất béo và bổ sung enzyme tuyến tụy , và chữa đái tháo đường bằng insulin .
Ký sinh trùng sốt rét ( Plasmodium ) có tính đa hình .
Ký sinh trùng sốt rét ( xem Plasmodium ) chỉ truyền được qua người do vết cắn của muỗi Anopheles cái .
Cơ quan của phái nam có mang niệu đạo , qua đó tinh dịch và nước tiểu được tiết ra ( xem hình ) .
Niệu đạo ở đàn ông dài hơn ( khoảng 20 cm ) và chạy qua dương vật .
Tuyến vú của một phụ nữ , một trong hai tuyến kép sinh sữa .
Bệnh biểu lộ giống như trong ban xuất huyết do giảm tiểu cầu .
Thao tác các cấu trúc cực nhỏ dưới kính hiển vi , như trong vi phẫu hay vi phẫu thuật .
Chuôi ức dốc về sau so với thân ức nên nơi tiếp giáp giữa hai phần tạo thành một góc ( góc Louis hay góc ức ) .
Có nhiều nguyên nhân như ráy ( ráy tai ) trong tai , tổn hại màng nhĩ ; bệnh ở tai trong , như xơ cứng tai và bệnh Meniere ; dùng thuốc như aspirin và quinine , và các bất thường về thần kinh thính giác và những mối liên lạc của dây này trong não .
Nhiều ống nhỏ dẫn tinh trùng từ tinh hoàn tới mào tinh hoàn .
Khối mô liên kết ở trong xoang tủy , ở giữa một răng .
Tuyến nội tiết chủ đạo : một thể hình hạt đậu gắn phía dưới vùng dưới đồi trong một xoang xương ở đáy hộp sọ .
Hang chũm ( hay tai giữa ) là khoảng nối các tế bào khí của mỏm xương chũm với phòng tai trong .
Mỏm chũm của xương thái dương .
Vật liệu - chỉ tơ , chỉ tiêu , nylon hay dây kim loại - dùng khâu một vết thương .
Vật này , thường được nuốt bởi các bệnh nhân bị rối loạn tâm thần , các vật lạ này tích tụ lại và sau cùng gây tắc dạ dày .
Chất liệu bài tiết ra khỏi tử cung qua âm đạo sau khi đã sanh xong .
Chất liệu này được sản sinh ra và bố trí thành các lớp đồng tâm bởi các tế bào Schwann cách quãng đều nhau dọc theo sợi thần kinh ( xem hình ) .
Mẫu vật thường được bọc trong một môi trường thích hợp như sáp paraffin .
Vật liệu thường dùng nhất là vàng nóng chảy .
Một chất của nhân tế bào nhuộm màu được với thuốc căn bản và gồm có DNA và chất đạm : chất mà nhiễm sắc thể được tạo thành .
Chất liệu từ đó các tế bào sống được tạo thành , gồm bào tương và nhân .
Vật liệu dùng gây miễn dịch ( vắc xin ) có thể gồm các vi trùng hay vi rút sống đã xử lý sao cho chúng không còn gây hại nhưng vẫn giữ được tính kháng nguyên , hay có thể là các sinh vật đã chết hoàn toàn hay các sản phẩm của chúng ( thí dụ độc tố ) đã được thay đổi về mặt vật lý hay hóa học để vẫn có công hiệu như vậy .
Vật liệu dùng trám ống chân răng , thường là nhựa gutta - percha với một lớp xi - măng mỏng .
Chất cơ bản của xương , phần chính gồm phosphate calcium , chiếm khoảng 99 % của lượng calcium trong cơ thể .
Một khuôn của mô liên kết , trong đó nhiều tế bào và sợi được bao bọc .
Tế bào sinh dục nữ trưởng thành ( xem giao tử ) .
Thể tích không khí cực đại một người có thể thở ra sau khi đã hít vào tối đa .
Trung bình của số liệu này gọi là biến số .
Phương tiện mà bằng phương tiện này tác động của ECT chưa rõ cơ chế .
Ghi nhận các thông tin về những sự kiện sức khỏe từ nhiều nguồn khác nhau ( thí dụ nhập viện , tiêm chủng , và khám bệnh với các bác sĩ đa khoa ) đều liên quan đến một người cụ thể trong một hồ sơ chung hay thường hơn trong máy điện toán .
Các phương tiện nhờ đó có thể tránh được hay kiểm soát được một xung lực không mong muốn ( xem giám thị ) .
Phép đo những khác biệt cá thể về chức năng tinh thần ( như trí thông minh và nhân cách ) bằng các thử nghiệm tiêu chuẩn .
Thước đo của các vật sống và các tiến trình kết hợp với sự sống , bao gồm việc áp dụng toán học , đặc biệt thống kê , vào các vấn đề trong sinh học .
Đo bốn đường kính trong của khung chậu ( ngang , trước sau , nghiêng trái và nghiêng phải ) .
Cơ chế khí thũng phát triển chưa được rõ , dù ở Vương quốc Anh người ta đã biết rằng khí thũng đặc biệt thường thấy ở phái nam và thường phối hợp với viêm phế quản mãn , hút thuốc , và tuổi cao .
Một cơ chế nhờ đó máu lưu thông được giữ cách biệt với các mô lỏng bao quanh tế bào não .
Liều công hiệu trung bình ( ED50 ) là liều thuốc gây được tác động mong muốn trên 50 % cá thể thử nghiệm .
Trung thất chứa tim , động mạch chủ , khí quản , thực quản , và tuyến ức , và chia thành các vùng trước , giữa , sau và trên .
Chuyên ngành y học liên quan đến việc chẩn đoán và xử lý các bệnh liên hệ đến các khớp , gân , cơ , dây chằng , và các cấu trúc liên quan .
Một chuyên khoa của y học liên quan đến việc chẩn đoán và chữa trị các rối loạn ngoài da .
Thuốc , như thuốc nhỏ mắt , dùng bằng cách nhỏ từng giọt .
Môi trường được tiêm bởi việc đâm vào trong một dây cấy thẳng đã nhúng vi trùng .
Tủy tạo nên phần lõi xám của tuyến .
Xoang tủy có một lớp nội cốt và có chứa tủy .
Màn tủy là một trong hai lớp mô mỏng tạo thành một phần trần não thất thứ tư .
U nguyên tủy bào thường phát triển sát ngay não thất thứ tư .
Điểm gặp của một sợi thần kinh và một sợi cơ do nó cung cấp .
Các hội viên hoạt động như phát ngôn viên cho các bác sĩ đa khoa địa phương , là những người đã bầu ra họ .
Màng , gồm trung biểu mô và mô liên kết , tạo thành một túi bao bọc một khớp chuyển động tự do ( xem khớp động ) .
Màng ở cuối ống tai ngoài , phân cách tai ngoài và tai giữa .
Màng này gắn bó chặt chẽ với bề mặt não và dây cột sống , theo sát từng rãnh và từng khe .
Màng nhện tự nó không có sự cung cấp máu .
Màng một dây thần kinh khi nghỉ có mang điện tích ( có phân cực ) vì có khác biệt về nồng độ các ion bên trong và bên ngoài tế bào .
Màng vi thể giống như một màng tế bào và toàn bộ nang tương tự như một vi cơ quan trong tế bào .
Màng ngăn cách nguyên khẩu với tiền tràng vỡ ra vào cuối tháng thứ nhất trong thai kỳ .
Màng ngăn nguyên hậu môn với hậu tràng vỡ ra vào tháng thứ ba trong thai kỳ .
Màng bao quanh tim , gồm hai phần .
Màng che chỗ âm đạo khi sanh nhưng thường tự rách ra khi dậy thì .
Màng được lập thành trước tiên phủ phần lưng của phôi , nhưng sau đó mở rộng và bao bọc toàn thể phôi vào trong khoang đầu ối .
Lớp màng lót xoang tủy của một xương .
Màng phân chia đĩa tiền đình và đĩa giữa của ốc tai .
Mê đạo màng gồm một loạt các ống màng nối với nhau và các phòng gồm các ống bán khuyên , thông nang , và tiểu nang ( liên quan đến cân bằng ) và xoang giữa các ốc tai ( liên quan đến thính giác ) ( xem hình ) .
Túi màng , tạo thành bởi trung bì có lót nội bì , nằm ở mặt bụng phôi .
Túi màng phát triển do sự tăng trưởng nhanh của đoạn cuối ruột phôi .
Các cấu trúc màng bao bọc quanh phôi và góp phần tạo thành nhau và dây rốn .
Thời kỳ mãn kinh có thể xảy ra vào bất cứ tuổi nào trong khoảng giữa ba mươi đến cuối năm mươi .
Sự tổn hại thể chất và tâm thần do nghiện cocaine .
Luật sức khỏe tâm thần ( văn bản bổ sung ) năm 1982 cũng dự phòng việc bảo vệ quyền công dân của các bệnh nhân , việc giới hạn các cơ sở để quản thúc và cưỡng bách điều trị , và việc thành lập một ủy ban để điều hòa các mặt về chữa trị tâm thần bệnh học ( xem Ủy ban luật Sức khỏe Tâm thần ) .
Luật sức khỏe 1959 cung cấp khuôn khổ cho xứ Anh và xứ Wales ; các đạo luật tương tự năm 1960 và 1961 đặt cơ sở cho Scotland và Bắc Ireland .
Mô trung bì của dây rốn , biến đổi thành trung mô giống như nước đông bao quanh các huyết quản dây rốn .
Ống trung thận ( xem trung thận ) .
Vai trò biến dưỡng của folic acid độc lập đối với vai trò của sinh tố B12 ( cả hai đều cần thiết cho sự phân chia tế bào nhanh chóng ) và sự thiếu hụt của một chất có thể kéo theo sự thiếu hụt của chất kia .
Kim loại bị buộc vào trong thuốc và thải ra một cách an toàn .
Mức tin cậy của phương pháp này tùy theo người phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt đều và tỷ lệ thất bại cao hơn các phương pháp cơ học , ở khoảng gần 25 lần mang thai cho 100 phụ nữ trong một năm .
Phương pháp này đã dùng chuyển các ion salicylate qua da để chữa đau thấp khớp sâu .
Phương pháp này không đáng tin cậy ( 10 - 20 có thai trên 100 người đàn bà trong 1 năm ) và nó có thể dẫn đến không hòa hợp sinh dục và lo âu ở một trong hai bạn tình .
Tiểu giao tử tương tự như tinh trùng trong các nhóm động vật phát triển cao hơn , và có kích thước nhỏ hơn tế bào sinh dục cái ( xem đại giao tử ) .
Phần lớn nhất ở giữa xương ức .
Tai giữa ( xoang tai giữa ) hay màng nhĩ .
Lớp mầm giữa của phôi trong giai đoạn sớm .
Lớp giữa trong thành động mạch hay tĩnh mạch .
Lớp giữa của nhiều cơ quan hay bộ phận khác .
Thùy giữa của tiểu não , ngoại trừ thùy tháp và thùy lưỡi gà .
Lớp giữa trong ba lớp tạo nên thành tim ( cũng xem nội tâm mạc , ngoại tâm mạc ) .
Màng giữa của ba màng bao bọc não và dây cột sống ( xem màng não ) , có cấu trúc mịn , gần như tơ nhện , vải mịn .
Phần ruột giữa trong phôi sẽ sinh ra hầu hết ruột non và một phần ruột già .
Đoạn giữa của ống hậu môn , ở dưới các van hậu môn ( xem hậu môn ) .
Điểm giữa các bờ trước một lỗ lớn ( lỗ chẩn ) ở đáy hộp sọ .
Tiền triệu nhức nửa đầu thường tác động tới thị giác của bệnh nhân , với việc nhìn thấy ánh sáng chói lung linh hay bị mờ mắt .
Các ấu trùng di trú trong mắt có thể gây mù toàn bộ hay từng phần - đây là bệnh mù sông nước ở Châu Phi .
Tuyến sinh sữa ở loài có vú giống cái .
Sữa đi từ các tiểu thùy vào trong các ống nhỏ , các ống này nối với nhau tạo thành 15 - 20 ống dẫn sữa .
Tâm trí hay linh hồn ; các hoạt động tinh thần ( ngược lại với hoạt động cơ thể ) của cá thể .
Các mineralocorticoid ( như aldosterone ) cần thiết cho việc điều hòa cân bằng muối và nước .
Số năng lượng tối thiểu cần dùng cho cơ thể để duy trì các chức năng sống , như hô hấp , tuần hoàn , và tiêu hoá .
Khoảng cách rất nhỏ qua đó các xung lực thần kinh đi từ nơ rôn này sang nơ rôn tiếp theo , ở đoạn cuối một sợi thần kinh .
Miracidium khi đó sẽ thâm nhập vào các mô mềm của ốc và tiếp tục phát triển thành các sporocyst .
Vẻ đóng cục gây nhầm lẫn khi thử nghiệm kháng huyết thanh - kháng nguyên do nhiệt độ không đúng hay do tính acid của dung dịch sử dụng .
Sự đặt sai chỗ một bộ phận cơ thể do khuyết tật bẩm sinh hay tổn thương .
Mạt này đôi khi nhiễm vào da đầu và gây viêm da .
Hỗn hợp được đun sôi và lắc trong khoảng 2 phút , kế đó để mát trở lại .
Việc phối hợp các thực phẩm cho một người ăn .
Người dưới bình thường trung bình và nặng ( có IQ khoảng 20 - 50 ) thường cần nhiều giúp đỡ hơn .
Lớp màng nhầy đã biến đổi lót trong thành tử cung ( dạ con ) trong khi mang thai và tróc ra cùng với nhau khi sanh ( xem nội mạc tử cung ) .
Lớp màng ẩm lót trong nhiều cấu trúc và xoang hình ống , gồm các xoang mũi , đường hô hấp , đường dạ dày - ruột , các hệ mật và hệ tuyến tụy .
Gò mu là ụ mô mỡ nằm trên khớp mu .
Tâm trí trở nên khoái hoạt và thay đổi nhanh tới dễ kích động .
Tỷ lệ bệnh là số ca bệnh xảy ra trong một dân số xác định , thường là số ca trên 100.000 hay một triệu dân .
Dung dịch càng đậm đặc ( tức càng chứa nhiều phân tử chất hòa tan ) , áp suất thẩm thấu càng lớn .
Các dạng ác tính cao hơn có thể cần bổ sung liệu pháp bức xạ .
Tác dụng phụ nặng hơn là làm tổn hại tai và thận .
Tỷ lệ tử vong ở những người bệnh không được điều trị là hơn 50 % .
Monosaccharide có nhiều nhất là glucose ( một hexose ) .
Protein có nhiều nhất trong các sợi nguyên cơ , có tính chất quan trọng về đàn hồi và co thắt .
Dạng cấp tính nhất , phát ra khi còn trẻ thơ và thường gây tử vong nhanh chóng , dạng này kết hợp với các khối u có chứa các mô bào trong những cơ quan nội tạng ( bệnh Letterer - Siwe ) .
Các nguyên nhân thường nhất của sanh khó do thai nhi là kích thước lớn quá độ hay ngôi thai không bình thường .
Chứng bất lực thường thấy nhất là chứng liệt cứng ( trẻ bệnh được gọi là trẻ co cứng ) , nó có thể gia tăng một cách chậm chạp những co thắt làm biến dạng cố định các chi .
Các disaccharide thường gặp nhất là maltose , lactose , và sucrose .
Dạng thường nhất là loạn dưỡng Duchenne , di truyền như một tính chất lặn liên kết giới tính và xảy ra hầu như luôn luôn ở trẻ em trai .
Dạng nghẽn mạch thường thấy nhất là nghẽn mạch phổi , trong đó một cục máu đông được mang theo dòng tuần hoàn đến nằm trong động mạch phổi .
Tác động phụ thường nhất của kháng histamin là buồn ngủ , và vì vậy đôi khi chúng còn dùng để gây ngủ .
Tác dụng phụ thường gặp nhiều nhất là buồn ngủ và chóng mặt .
Vị trí thường thấy nhất của chứng hẹp ở ngay phía bên kia gốc động mạch trên đòn trái phát xuất từ động mạch chủ .
Loại băng đeo thường thấy nhất là băng tam giác cột sau cổ để nâng đỡ trọng lượng cánh tay bị gãy .
Dạng thường thấy nhất là viêm phổi phế quản , bắt đầu quanh các phế quản và tiểu phế quản .
Kiểu thường thấy nhất là thống kinh nguyên phát bắt đầu từ chu kỳ kinh nguyệt thứ nhất và không có nguyên nhân rõ rệt .
Kiểu thường thấy nhất là thoát vị khe , trong đó một phần hay toàn bộ dạ dày đi vào trong xoang ngực , qua khe dành cho thực quản .
Kiểu sụn thường thấy nhất : một chất liệu đàn hồi trắng xanh có một khung chondroitin sulphate trong đó có chứa các sợi collagen mỏng .
Dạng mù màu thường thấy nhiều nhất là chứng mù màu đỏ lục ( mù màu đỏ ) , trong đó người bệnh không thể phân biệt được giữa màu đỏ và màu xanh .
Kiểu lùn thường gặp nhất là lùn do bất sản sụn ( xem bất sản sụn ) .
Kiểu mang thai lạc vị thường thấy nhất là mang thai ống ( hay noãn quản ) , xảy ra trong vòi Fallope , vòi này sẽ bị tắc hay viêm .
Týp porphyrin thường thấy nhất trong thiên nhiên .
Thường bị nhiễm nhất là các hạch bạch huyết ở cổ , kết hợp với viêm amydan .
Thử nghiệm được dùng nhiều nhất để chẩn đoán giang mai .
Tác động phụ thường thấy nhất là buồn nôn , mất ăn ngon , và tăng thân nhiệt .
Bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhất được xếp vào bảng các bệnh phải khai báo .
Quan trọng nhất là loét mềm ( hạ cam mềm ) , bệnh lậu , và bệnh giang mai .
Chuỗi chuyên chở điện tử quan trọng nhất là chuỗi hô hấp , thấy trong ty bào thể và hoạt động trong hô hấp tế bào .
Dạng quan trọng nhất là – carotene , nó có thể biến đổi thành retinol ( sinh tố A ) ở trong cơ thể .
Các chứng loạn tâm thần chức năng quan trọng nhất là tâm thần phân liệt và loạn tâm thần hưng cảm - trầm cảm .
Các chất nhầy quan trọng nhất là cây keo , gôm cây Astragalus , và hồ bột .
Opiate quan trọng nhất , morphine và chất dẫn xuất tổng hợp của nó heroin là các loại thuốc ngủ , gây cảm giác sảng khoái trước khi đưa đến trạng thái sững sờ .
Các sterol quan trọng nhất là cholesterol và ergosterol .
Loại u não ác tính nhất có nguồn gốc từ các mô không thần kinh ( mô đệm ) ( xem u tế bào hình sao ) .
Phần sau cùng nhất của đoạn cuối ruột phôi .
Trong các chất này , tocopherol có tác động mạnh nhất .
Tình trạng nghiêm trọng nhất xảy ra nếu người mẹ bị nhiễm lậu cầu : trẻ sẽ bị mù trừ phi liệu pháp kháng sinh hay nitrat bạc được thức hiện đúng lúc .
Tác động nghiêm trọng nhất của việc thiếu vitamin B12 là thiếu máu ác tính và thoái hóa hệ thần kinh .
Tác động phụ nghiêm trọng nhất là với các mô tạo máu , làm giảm bạch cầu và tiểu cầu .
Lớp da ngoài cùng , chỉ gồm một hàng tế bào , lớp này chỉ thấy trong phát triển phôi ở giai đoạn sớm .
Nguyên nhân thường nhất là tắc các mạch máu trong dây thần kinh thị giác ( loạn thần kinh thị giác do thiếu máu cục bộ ) .
Loại thường thấy nhất ( viêm dây cột sống ngang ) xảy ra thường nhất trong tiến trình đa xơ hóa , nhưng đôi khi nó cũng là một biểu lộ của viêm tủy não khi nó có thể xảy ra như một vùng viêm riêng rẽ .
Loại chống trầm cảm dùng nhiều nhất là nhóm thuốc có cấu trúc hóa học cơ bản gồm ba vòng benzene gọi là thuốc chống trầm cảm ba vòng , bao gồm amitriptyline và imipramine .
Bà mẹ tương lại được dùng hormone trong một thời gian ngắn đưa đến việc có nhiều noãn trưởng thành cùng một lúc .
Hợp tử hình dài và di động của ký sinh trùng sốt rét ( Plasmodium ) tạo thành sau khi thụ tinh các đại giao tử .
Phôi di động của một số loài giun ( xem giun chỉ ) .
Các phôi trùng di động , thấy trong máu vào ban ngày , có thể vào được cơ thể ruồi Chrysops khi ruồi này hút máu bệnh nhân .
Tế bào sinh dục đực có chiên mao di động của ký sinh trùng sốt rét ( Plasmodium ) và các động vật đơn bào khác ( xem động vật nguyên sinh ) .
Vỏ não vận động ở bán cầu não trái có nhiệm vụ với các hoạt động cơ bên mặt cơ thể .
Các sợi vận động chịu trách nhiệm kiểm soát các cơ liên quan đến sự nhai , trong khi các sợi cảm giác tiếp sóng thông tin về nhiệt độ , đau , và xúc giác từ toàn bộ nửa trước của đầu ( bao gồm miệng ) vàcũng từ màng não .
Men răng bị vằn chống cự được với chứng sâu răng .
Phần miệng của muỗi được thích ứng để hút và đôi khi cũng dùng để châm chích và cắn .
Phụ bộ miệng của nhiều loại , như muỗi và ruồi tsetse , được chuyên biệt hoá để hút máu .
Màng nhầy gồm một lớp biểu mô bề mặt , có chứa các tuyến tiết nhầy , cùng với các lớp mô liên kết phía dưới ( lá bản thể ) và cơ niêm mạc , phần này tạo thành biên giới trong của màng nhầy .
Lớp màng nhầy ( nội mạc tử cung ) lót cổ tử cung .
Lớp màng nhầy lót trong tử cung ( dạ non ) , lớp màng này sẽ ngày càng dày hơn và có nhiều tuyến hơn và được cung cấp máu nhiều hơn trong phần sau của chu kỳ kinh nguyệt .
Các màng nhầy và cơ quan nội tạng cũng ảnh hưởng .
Các sợi cơ co lại và bị thay thế bởi mỡ .
Cơ bị tê liệt và tính cường cơ bình thường ( tính co giãn ) bị mất .
Đặc biệt các cơ mặt , thái dương và cổ bị hao mòn dần .
Các cơ vai và cơ gấp khuỷu tay bị liệt , và tay như treo phía vai quay vào trong .
Các chứng loạn dưỡng cơ được phân loại tùy theo tuổi bệnh nhân khi phát bệnh , phân bố tình trạng yếu cơ , diễn tiến bệnh , và cách di truyền .
Lớp cơ của ruột , gồm một lớp cơ vòng ở bên trong một lớp cơ dài .
Mô cơ của tử cung ( dạ con ) bao quanh nội mạc tử cung .
Áo cơ nhầy là lớp cơ của một phức hợp màng nhầy , đặc biệt của dạ dày hay ruột .
Vì vậy gen này bị đột biến sẽ gây ra nhiều tác động .
Bao myelin bao quanh các dây thần kinh trong não và dây tủy sống bị tổn hại , ảnh hưởng tới chức năng của dây thần kinh liên quan .
Các bệnh cơ thường được chia ra các bệnh do di truyền ( xem loạn dưỡng cơ ) và các bệnh mắc phải .
Móng trở nên phồng lên về mọi hướng và trong những trường hợp nặng , đầu ngón trở nên giống như một cái chùy hoặc các dùi trống .
Các móng trở thành trắng , đục , dày lên , và giòn .
Tên thiết bị này bắt nguồn từ chữ Patient - Operated Selector Mechanism ( POSM ) .
Tên do các nhà sinh lý học thời trước đặt cho các chất do các mút thần kinh giao cảm phóng thích ra , ngày nay được biết là một hỗn hợp adrenaline và noradrenaline .
Chữ vaccination có nguồn gốc từ liệu pháp dùng vi rút vaccinia ( ngưu đậu ) để cơ thể được bảo vệ chống lại không chỉ với bệnh ngưu đậu mà còn với các bệnh đậu liên quan .
Tên enzyme thường tận cùng bằng – ase .
Khoa học về đặt tên và phân loại bệnh .
Ống hẹp , chứa dịch não tủy , nối não thất thứ ba và não thất thứ tư .
Phần mô thắt hẹp của một vài khối u nối với mô bình thường là nơi khối u chúng đã phát sinh .
Chỗ mở hẹp giữa tiền đình và màng nhĩ ở mút ốc tai trong tai .
Hiệp hội toàn quốc về sức khỏe tâm thần .
Chất kháng đông thiên nhiên herparin can thiệp trực tiếp vào sự đông máu và có tác động cả trong cơ thể và chống lại các mẫu máu trong ống nghiệm .
Điều hòa nhịp tim tự nhiên của tim ( nút xoang nhĩ ) , nằm trong thành của tâm nhĩ phải , kiểm soát tốc độ và nhịp của toàn bộ tim dưới ảnh hưởng của hệ thần kinh tự trị .
Sự rụng tự nhiên của răng sữa .
Các steroid có tự nhiên gồm các hormone sinh dục nam và nữ ( các androgen và oestrogen ) , các hormone vỏ thượng thận ( xem corticosteroid ) , progesterone , các muối mật , và các sterol .
Tính chất của sự rung chỉ cho biết phổi có bị ảnh hưởng bởi bệnh hay không .
Rún : một chỗ lõm tròn ở giữa bụng ghi dấu nơi bám của dây rốn khi còn là thai nhi .
Cổ tử cung đôi khi nhô ra khỏi lỗ mở âm đạo .
Những kim này được kích thích bằng cách quay vòng hoặc , mới đây , được kích thích bằng một dòng điện .
Khi bị nhiễm giun có thể chữa bằng diethylcarbamazine hay thiabendazole .
Dây thần kinh nối ốc tai tới não , và vì vậy có nhiệm vụ truyền xung lực thần kinh liên quan tới thính giác .
Các sợi thần kinh mang cảm giác đau đến ý thức đi từ dây cột sống qua cuống não trong các đường đồi não - tủy sống .
Đây là thần kinh truyền cảm giác đau tới phần ý thức đi qua tủy sống theo một đường đặc biệt ( đường tủy đổi ) .
Các dây thần kinh phân bố đến một vùng hay một cơ quan của cơ thể , các dây này có thể mang hoặc các xung lực vận động tới cấu trúc , hoặc các xung lực cảm giác từ đó trở về não .
Dây thần kinh cung cấp cho các cơ ở mô hoành .
Dây thần kinh dẫn tới cơ bốn đầu ở phía trước đùi và nhận cảm giác từ mặt trước và mặt trong đùi .
Các dây này mang những sợi cảm giác và vận động từ phần trên và phần dưới chân , và từ hậu môn , và từ vùng sinh dục .
Vòng thần kinh liên quan trong một phản xạ , ở dạng đơn giản nhất là một sợi thần kinh cảm giác với một thụ thể , nối với một tiếp hợp trong não hay dây cột sống , với một dây thần kinh vận động cung cấp cho một cơ hay tuyến ( xem hình ) .
Mạng mao mạch chứa trong phần cuối hình chén ( nang Bowman ) của một nephron .
Cung thần kinh có một mỏm gai và hai mỏm ngang làm nơi bám cho các cơ , và bốn mỏm khớp là nơi khớp các đốt sống tiếp giúp nhau ( xem hình ) .
Bao ngoài bó sợi thần kinh của một sợi tủy chứa myelin tiết ra do các tế bào Schwann .
Tình trạng thần kinh xảy ra khi dây cột sống bị cắt ngang một phần .
Rối loạn thần kinh học biến chứng của sự thiếu vitamin B12 và thiếu máu ác tính .
Máu mới nhận oxy trở lại tâm nhĩ trái qua tĩnh mạch phổi và đến tâm thất trái .
Ba đôi tiếp theo - xương sườn giả - chỉ nối gián tiếp với xương ức : mỗi đôi nối với sụn sườn của xương trên .
Ba xương sườn tiếp theo nối gián tiếp với xương ức bằng ba sụn sườn , mỗi sụn này lại nối với sụn ngay trên nó .
Dây thần kinh sọ thứ chín ( IX ) , cung cấp các sợi vận động đến một phần của họng và tuyến nước bọt mang tai , và các sợi cảm giác đến phần thứ ba phía sau lưỡi và vòm miệng mềm .
Các nốt này có thể vở ra và loét dù chúng cũng có thể lành tự nhiên .
Âm nghe được lúc hít vào khi khí quản hay thanh quản bị tắc .
Tế bào sinh dục cái bất động của ký sinh trùng sốt rét ( Plasmodium ) và các động vật đơn bào khác ( xem động vật nguyên sinh ) .
Tử cung không mang thai là một cơ quan hình trái lê , dài khoảng 7.5 cm .
Đôi tuyến phía sau là tuyến tiền đình chính ( Baetholin ) .
Khả năng bình thường định vị được khi sờ vào gọi là nhận thức vị trí .
Một tình trạng bình thường của tế bào hay cá thể , trong đó mỗi tế bào có một nhiễm sắc thể gồm các đôi tương đồng , điều này cho phép tế bào phân chia bình thường .
Tiến trình phát triển bình thường ( xem phát triển tâm sinh dục ) có thể bị thay đổi do cố định tại mức độ hay do thoái trào .
Số lượng Ca cần thiết phải ăn vào bình thường là khoảng 1g trong 1 ngày : các sản phẩm sữa ( sữa và pho mát ) là nguồn calcium chính .
Thời gian ra máu bình thường thay đổi từ ba đến bảy ngày .
Đáp ứng cơ gấp bình thường là chuyển động xếp lại và hướng về dưới của các ngón chân .
Sự nghiêng bình thường về phía trước của tử cung .
Mức fibrinogen bình thường trong huyết tương là 2 - 4g / l .
Vị trí bình thường của tim , trong đó đỉnh của nó có định hướng về bên trái .
Biên độ bình thường thay đổi theo tuổi , nhưng ở người trưởng thành trẻ tuổi sẽ có áp suất tâm thu khoảng 120mm và huyết áp tâm trương khoảng 80mm .
Biểu đồ do dụng cụ này ghi được ( tâm thần động đồ ) có thể thay đổi khi có bệnh ở tim hay van động mạch chủ ( xem hồi lưu động mạch chủ , hẹp động mạch chủ ) .
Trạng thái co thắt từng phần bình thường của một cơ khi nghỉ , duy trì bởi hoạt động phản xạ .
Trạng thái co thắt nhẹ bình thường , hay tính sẵn sàng co thắt của các sợi cơ lành mạnh .
Các bề mặt màng phổi bình thường láng và trơn nay mất đi vẻ sáng bóng và trở nên hơi dính , vì thế sẽ bị đau khi thở sâu và một tiếng " cọ sát " đặc biệt có thể nghe được qua ống nghe .
Thí dụ như mũi có thể thích ứng với sự kích thích của một mùi mà nó hiện diện liên tục cho tới khi mùi đó biến mất .
Mũi có thể lớn lên ( xem mũi sư tử ) .
Hạt nhân có chứa RNA để tổng hợp các ribô thể và có vai trò quan trọng trong tổng hợp RNA và protein .
Nhân cũng chứa RNA hầu hết tụ tập trong hạt nhân .
Nhân được ngăn cách với bào tương bởi một màng đôi , bao nhân .
Nhân của một noãn nang trưởng thành trước khi thụ tinh .
Nhân của mỗi tế bào ở người chứa 46 nhiễm sắc thể , 23 ở người mẹ và 23 ở người cha ( xem minh họa ) .
Nhân của noãn hay tinh trùng sau khi thụ tinh nhưng trước khi hợp nhất các vật liệu nhân .
Số ca của một bệnh đặc biệt được xuất viện so với dân số của một vùng khảo sát ,thường ghi trên 10,000 dân theo vùng 
Số tử vong do biến chứng khi mang thai , sanh con , và trong thời kỳ sanh sản tính theo tỷ lệ của tất cả các lần sanh ( tức kể cả sanh ra con chết ) .
Số trẻ thơ dưới một tuổi chết trên 1000 trẻ sinh ra sống trong một năm .
Con số tử vong của một bệnh đặc thù trong một thời kỳ trên 100 trường hợp bệnh phát sinh trong cùng thời kỳ .
Số giường trong bệnh viện có bệnh nhân nằm , tính bằng phần trăm trên tổng số giường của một khu , một khoa , một bệnh viện , một khu vực , hay một vùng .
Số trẻ em sống sanh ra trên 1000 phụ nữ ở tuổi sanh sản ( thường từ 15 - 44 tuổi ) .
Số lần sanh thai chết trên 1000 lần sanh ( sống và chết ) được gọi là tỷ lệ sanh thai chết .
Các vùng có ghi số ( 1 - 47 ) trong đó một bản đồ phân chia vỏ não có thể được thực hiện để thuận tiện cho các mục đích mô tả , căn cứ trên sự sắp xếp của các nơ rôn thấy dưới kính hiển vi khi quan sát các mẫu cắt có nhuộm .
Số lượng các loại tế bào máu khác nhau trong một thể tích máu đã biết , thường tính bằng số tế bào trong một lít .
Số lượng các huyết cầu trong đó được đếm bằng mắt thường qua một kính hiển vi .
Lời thề của một bác sĩ nguyện sẽ tuân theo các quy luật cư xử và hành nghề của bác sĩ Hy lạp Hippocrates ( 460 - 370 trước công nguyên ) , gọi là " cha đẻ của y học " , và các sinh viên y khoa ở đảo Cos là nơi Hippocrates đã giảng dạy .
Các đặc tính quan sát được của một cá thể , có được do tương tác giữa các gen của cá thể ( gen hình ) và môi trường .
Ám ảnh có thể là một hình ảnh sống động , một ý tưởng , một nỗi sợ ( thí dụ sợ bị lây nhiễm ) , hay một thúc đẩy ( thí dụ muốn rửa tay hoài ) .
Chỗ tắc này có thể là bẩm sinh hay mắc phải , thường thấy ở phần giữa hay phần đuôi mào tinh hoàn .
Sự nghẽn tắc thường xảy ra ở nơi tiếp giáp của bể thận và niệu quản , làm cho thận bị căng lên vì tích tụ nước tiểu ( xem thận ứ nước ) .
Phần thái dương , ở đáy hộp sọ , kéo da đầu về phía sau .
Phần kéo dài mặt cắn của đáy hàm giả để ghi nhận lên quan giữa các hàm khi làm hàm răng giả .
Tình trạng thay đổi tâm tính rõ rệt từ vui vẻ sang khổ đau .
Sự xảy ra của ung thư biểu mô màng phổi có liên hệ nhiều với sự tiếp cận với bụi thạch miên ( amiăng ) ( xem bệnh bụi thạch miên ) và các công nhân làm việc trong công nghiệp thạch miên bị các ung thư này sẽ được bồi thường công nghiệp .
Sự xảy ra của nhiều cơn động kinh liên tiếp không có hồi tỉnh giữa các cơn .
Sự tụ hội của nhiều nhọt ( đinh nhọt ) trên cùng một vị trí .
Sự xảy ra một việc gì đó ở một nơi không tự nhiên ( xem đập lạc vị , mang thai lạc vị ) .
Tình trạng bất ngờ bị đau dữ dội trong một số bệnh .
Viên chức chủ trì cuộc điều tra một vụ chết bất thường .
Con cái của một sự lai giống giữa hai cá thể không giống nhau về mặt di truyền .
Chất nhầy tiết ra do các tuyến bã nhờn và đi tới bề mặt da qua các ống dẫn nhỏ mở vào trong nang lông .
Cách chữa bệnh bằng nước này một thời gian được coi là hợp thời trang , chắc chắn có tác động tâm lý nhiều hơn về cơ thể .
Tác động của thuốc chỉ giúp được các xung động tình dục nói chung .
Chỉ những lãnh vực mất tiếp xúc với thực tế bị ảnh hưởng tới bởi hoang tưởng và ảo giác .
Cách chữa trị duy nhất là nghỉ tại giường và bôi thuốc nước calamine vào chỗ vết đốm để ngăn cản sự gãi .
Bệnh có thể bộc phát bất thình lình , dẫn đến cử động nâng hay xoắn vụng về .
Noãn nang phát triển trong tiểu nang này , dính vào một bên .
Động hợp tử đi qua niêm mạc dạ dày muỗi và bám vào thành ngoài , sau đó sẽ tạo thành noãn nang .
Chỗ mở ở đầu dưới của ống tiêu hóa , qua đó phân sẽ thoát ra ngoài .
Chỗ mở ra ở đầu mút trên của bao tử nối với thực quản ( gullet ) .
Chỗ mở dẫn từ miệng vào họng .
Chỗ nở trên bề mặt nướu của một áp xe mãn tính kết hợp với chân răng .
Chỗ mở tạo thành do việc lõm vào trên bề mặt phôi ở giai đoạn sớm của phôi ( phôi vị ) .
Lỗ mở của ống dẫn tuyến mang tai ( ống Stensen ) ở mặt trong má , đối diện với răng hàm trên thứ hai .
Thao tác này có thể thực hiện trong một giai đoạn , mặc dù thường phải thực hiện qua hai giai đoạn khi tái tạo một chỗ chít hẹp ở phần sau niệu đạo ( xem mở rộng niệu đạo ) .
Thao tác có thể thực hiện qua bàng quang ( cắt bỏ tuyến tiền liệt qua bàng quang ) hay qua nang bao quanh tuyến tiền liệt ( cắt bỏ tuyến tiền liệt sau mu ) .
Thao tác này gồm việc luồn một vạt ghép hay một miếng da từ bìu hay vùng đáy chậu vào niệu đạo ở nơi chít hẹp đã được mở rộng .
Thủ thuật này hiện không còn được sử dụng .
Thao tác trên cả hai noãn quản là phương pháp tránh thai có công hiệu hoàn toàn và vĩnh viễn ( xem gây vô sinh ) vì nó ngăn được trứng đi từ noãn sào đến tử cung .
Thao tác này thực hiện để xem xét các cơ quan trong bụng để giúp chẩn đoán ; thí dụ để xem mức lan tràn một khối u ( mở bụng thăm dò ) hay để mở đầu cho một phẫu thuật lớn .
Thao tác này thường thực hiện nhất khi tử cung có chứa những u xơ lớn .
Thao tác này cần thực hiện để giảm nước tiểu do tuyến tiền liệt lớn ra , hay để chữa chứng tiểu nhiều lần và tiểu ít do cùng nguyên nhân .
Thao tác này thực hiện khi bàng quang bị cắt bỏ hay cần được vượt qua ; thí dụ vì ung thư .
Thủ thuật này thực hiện để giảm đau và mất năng lực trong một khớp viêm , cho các ca trong đó liệu pháp bảo tồn đã bị thất bại .
Thao tác này thực hiện để lấy đi các khối u , để chữa các tổn thương dây cột sống , như sa ( trợt ) đĩa liên sống ( khi đó đĩa bị ảnh hưởng sẽ được cắt bỏ ) , hay để giảm áp suất trên một dây thần kinh cột sống .
Thao tác này đôi khi được thực hiện để chữa nhiễm trùng xoang cạnh mũi .
Thao tác thường thực hiện với thủ thuật cắt bỏ đại tràng ; hay để cho đại tràng được nghỉ ngơi và lành lại khi bị viêm đại tràng ; hay sau tổn thương hay phẫu thuật ở đại tràng .
Thao tác này thường chỉ thực hiện với trĩ độ hai hay độ ba .
Thao tác này thường được gọi là thủ pháp chống hồi lưu hay ghép lại niệu quản đơn giản .
Thao tác này có thể thực hiện bằng cách mở sọ hay bằng cách luồn vào một kim đặc biệt có nhiệt độ rất thấp ( xem phẫu thuật lạnh ) .
Thao tác này thể hiện bằng cách dùng dòng điện , hay bằng nhiệt , độ lạnh , hay bằng các kỹ thuật cơ học .
Thao tác này có thể bao gồm phục hồi thành âm đạo .
Thao tác thường thực hiện nhất là mổ thùy não , nhưng cắt bỏ vành và cắt bỏ amydan đôi khi cũng được dùng .
Thao tác tạo nên một chỗ mở nhân tạo giữa bàng quang và thành bụng trước .
Thao tác tạo nên một lỗ mở niệu đạo trong vùng đáy chậu phái nam .
Thao tác nghiền sỏi trong bàng quang , dùng một dụng cụ gọi là bộ nghiền sỏi .
Thao tác cắt một chỗ chít hẹp trong niệu đạo .
Thao tác cắt bóng Vater để mở rộng lối ra để tăng dẫn lưu mật và để các sỏi trong ống dẫn mật chung có thể đi ra .
Thao tác ghép niệu quản vào đại tràng sigma .
Thao tác nối ống tinh với mào tinh hoàn bằng cách nối song song để vượt qua một nghẽn tắc trên đường tinh trùng đi ra khỏi tinh hoàn .
Thao tác một đường rạch trong nhãn cầu .
Thao tác di chuyển một tinh hoàn không xuống vào trong bẹn và cố định tinh hoàn này trong bìu .
Thao tác cố định tinh hoàn cần thực hiện để mang tinh hoàn vào trong bìu trước khi dậy thì để sau này có thể phát triển bình thường .
Thao tác này cần thực hiện sớm trước khi dậy thì để tinh hoàn có mọi cơ may phát triển bình thường ( xem chứng ẩn tinh hoàn ) .
Các thao tác này thực hiện khi tuyến tụy có các khối u , hay khi bị viêm tuyến tụy mãn hay tái hồi .
Phương pháp thao tác tùy theo vị trí sỏi trong niệu quản .
Nguồn thao tác phải thực hiện khoảng 20 chu kỳ thở mỗi phút , hay nhiều hơn với nạn nhân trẻ .
Các bề mặt xương đối nhau có lót một lớp sụn , xơ hay mô mềm ( màng hoạt dịch ) .
Gai thị giác là danh từ dùng thay cho đĩa thị giác .
Các đường thị giác do sự kết hợp này đi ra phía sau đến thùy chẩm .
Cơ vòng mắt , ở quanh mỗi ổ mắt , có nhiệm vụ nhắm mắt .
Cơ vòng môi , ở quanh miệng , khép và ép các môi .
Cơ quan Corti nằm ở trong ống màng tam giác trung tâm ( ống ốc tai ) có chứa các tế bào cảm giác có lông nối liền với màng mái ( xem minh họa ) .
Cơ quan Corti được định vị ở trên lá nền , trong rãnh giữa .
Cơ quan khứu giác , cũng hoạt động như đường khí , dùng làm ấm , làm ẩm và lọc không khí trên đường vào phổi .
Cơ quan thị giác : một cấu trúc gần hình cầu có ba lớp được chuyển hóa để tiếp nhận và đáp ứng với ánh sáng ( xem hình ) .
Cơ quan có nhiệm vụ phát âm , cũng dùng làm đường khí dẫn không khí từ họng đến phổi .
Các acid hữu cơ trong mật , hầu hết dưới dạng các muối mật ( sodium glucocholate và sodium taurocholate ) .
Vi sinh vật giống như vi khuẩn nhưng có kích thước bằng vi rút và tất cả chúng đều sống ký sinh .
Các sinh vật gây bệnh tiêu chảy và kiết lỵ có thể được chuyên chở tới thức ăn theo các loại ruồi .
Những cơ quan trong các xoang cơ thể , đặc biệt những cơ quan trong xoang bụng ( dạ dày , ruột , v . v .. .
Gốc của bất kỳ cấu trúc nào , tức là nơi đi ra khỏi một cấu trúc khác .
Thiết bị ban đầu hoạt động bằng cách thổi và hút một ống điều khiển .
Thời gian cách ly kiểm dịch lúc đầu là 40 ngày , nhưng hiện nay các bệnh khác nhau có những thời gian cách ly khác nhau .
Áp suất thẩm thấu của một dung dịch là áp suất nhờ đó nước rút vào trong dung dịch qua một màng bán thấm .
Áp suất thẩm thấu của dung dịch giống như áp suất thẩm thấu của huyết thanh máu .
Các tạo cốt bào bị bao bọc trong khuôn này sẽ trở thành cốt bào ( tế bào xương ) .
Lỗ mở phía bụng là lỗ mở của vòi Fallope vào trong xoang bụng .
Đầu kia gắn với một đoạn sụn ( xem sụn sườn ) .
Nhóm chống trầm cảm khác là các chất ức chế MAO , nhóm này có tác dụng phụ nghiêm trọng hơn .
Một thành phần chính trong nước tiểu khác là Sodium chloride .
Đôi kia là các tuyến tiền đình phụ .
Ba lớp kia được đổi mới liên tục vì các tế bào từ lớp mầm dần dần bị đẩy ra ngoài và không ngừng được thấm keratin ( xem keratin hóa ) .
Xương ngắn hơn ở phía ngoài cánh tay trước ( so sánh với xương trụ ) .
Xương ngoài của khối xương cổ chân , phía trước khớp với các xương bàn chân thứ tư và thứ năm và khớp với xương gót chân ở phía sau .
Áo ngoài của thành tĩnh mạch hoặc động mạch .
Lớp bao bọc bên ngoài cơ thể , gồm một lớp ngoài , biểu bì và lớp trong , bì ( xem hình ) .
Vỏ bọc ngoài bao bọc nhiều cơ quan khác nhau hoặc các phần khác nhau .
Bờ thịt cong phía ngoài loa tai ở tai ngoài .
Bên ngoài là ngoại tâm mạc xơ hoàn toàn bao bọc tim và gắn với các mạch máu lớn ra khỏi tim .
Lớp ngoài của xương gọi là cốt mạc .
Lớp ngoài của bào tương trong tế bào , lớp này đặc hơn lớp trong ( nội bào tương ) và liên quan đến các hoạt động như chuyển động tế bào .
Lớp ngoài cốt mạc rất đặc và chứa một số lớn mạch máu .
Lớp ngoài của da , lớp màng lại chia thành bốn lớp ( xem hình ) .
Bờ ngoài đồng tử dính với thể mi .
Lớp ngoài của ba lớp tế bào mầm trong phôi ở giai đoạn sớm .
Phần ngoài của một cơ quan , ở ngay dưới nang hay màng ngoài của nó .
Phần ngoài võng mạc , ở gần màng mạch , có nhiều sắc tố để ngăn ánh sáng đi qua .
Lớp mô liên kết ngoài bao bọc một bó sợi tạo thành dây thần kinh .
Vách ngoài của bán cầu não khi nó xuất hiện ở các giai đoạn sớm trong tiến hóa não ở các loài có vú .
Lớp ngoài cùng - màng cứng - không đàn hồi , cứng và dày hơn lớp giữa ( màng nhện ) và lớp trong cùng ( màng nuôi ) .
Lớp ngoài cùng là lớp sừng ( stratum corneum ) gồm các tế bào chết có bào tương đã hoàn toàn bị keratin thay thế .
Lớp ngoài cùng của thành tim , bao bọc cơ tim .
Lượng acid dạ dày thường không có tăng .
Noãn được trộn với tinh trùng trong môi trường nuôi cấy và ủ cho tới khi tạo thành phôi bào .
Cơ thể hình bầu dục được bao phủ bởi một lớp mao như sợi ( để di chuyển ) .
Phần cuối noãn mở ra trong xoang bụng qua một cấu trúc hình phễu có những phần nhô ra như ngón tay ( vân mao ) bao quanh lỗ mở .
Mô hình toàn thể quyết định tế bào thần kinh này sẽ được hoạt hóa để truyền thông tin đi hay không .
Tăng sinh này thường lành tính nhưng cũng có thể xảy ra ác tính trong bất kỳ yếu tố cấu thành nào của mô .
Noãn được thụ tinh ở phần cuối vòi gần noãn sào .
Lượng oxy cần để loại bỏ các sản phẩm phân hủy này ( gọi là số thiếu hụt oxy ) cần được cung cấp sau khi ngưng ráng sức .
Khi đó máu nhận oxy có thể được bơm quanh cơ thể qua hệ tuần hoàn hệ thống .
Sau đó máu đã nhận oxy đi vào các tĩnh mạch nhỏ dẫn tới tĩnh mạch phổi , để ra khỏi phổi , và máu trở lại tâm nhĩ trái của tim .
Máy điều hòa nhịp tim của tim : một vùng rất nhỏ của cơ tim chuyên hóa ở thành trên tâm nhĩ phải gần lối vào của tĩnh mạch chủ .
Thể tích hồng cầu đặc được xác định bằng cách quay ly tâm máu trong một ống và đo chiều cao của cột hồng cầu rồi tính ra phân số của tổng thể tích .
Đau dữ dội thường thấy ở bụng trên ( ở đường giữa hay bên phải ) .
Đau khi viêm được cho là do sự phóng thích các hóa chất ra khỏi các tế bào bị tổn hại .
Đau có tính chất buốt và sẽ giảm đi khi chữa được nguyên nhân chính .
Đau này do co thắt cơ ruột , và không phải do viêm túi thừa ( so sánh với viêm túi thừa ) .
Đau cảm thấy ở vùng thắt lưng và có thể do nhiều loại bệnh thận gây ra .
Đau có thể không do một tình trạng gốc ở ngay tinh hoàn .
Đau thường tự thuyên giảm , nhưng bất lực thường bị .
Hai não thất thứ nhất và thứ hai ( các não thất bên ) , mỗi não thất ở một bên bán cầu não , thông với não thất thứ ba ở đường giữa giữa chúng .
Một đôi túi giữ tinh hoàn và mào tinh hoàn bên ngoài xoang bụng .
Lòng bàn tay , phần thịt nhô ra ở bàn tay , ở đáy ngón cái .
Tuyến tụy thường bị vôi hóa , sản sinh các bóng mờ thấy rõ khi chụp X quang .
Các xoang cạnh mũi mở vào trong các ngách mũi này .
Ký sinh này , thấy trong hồng cầu và các tế bào hệ bạch huyết , được truyền sang người do ruồi cát .
Ký sinh trùng do ruồi cát truyền sang người sẽ xâm nhập các tế bào của hệ bạch huyết , lách , và tủy xương .
Ký sinh trùng , có thể trải qua toàn bộ hay một phần đời sống với ký chủ , lấy thực phẩm và nơi trú ẩn từ ký chủ , và không góp phần gì vào sinh hoạt của ký chủ .
Ký sinh trùng này có dạng khác nhau trong mỗi loại ký chủ .
Ký sinh trùng này cũng có thể phát triển ở heo và chuột .
Ký sinh trùng tăng trưởng và sinh sản nhiều lần tạo thành một liệt thể có chứa nhiều liệt tử .
Sán ký sinh này có hai ký chủ trung gian ; một loại tôm nước ngọt và một loại cá ( cũng xem plerocercoid ) .
Ký sinh trùng xâm nhập và phá hủy thành ruột , gây loét và hoại tử , và bệnh nhân có thể bị tiêu chảy và kiết lỵ .
Ký sinh trùng lan tràn theo thực phẩm hay nước bị nhiễm phân có mang mầm bệnh .
Ký sinh trải qua giai đoạn phát triển vô tính ( xem schizogomy ) ở người và hoàn thành giai đoạn sinh sản hữu tính ( xem sporogomy ) trong dạ dày và các tuyến tiêu hóa của một loại muỗi hút máu thuộc giống Anopheles .
Ký sinh truyền sang người theo vết đốt của ruồi tsetse .
Ký sinh trùng sẽ phóng thích từ nang của chúng khi bị nuốt bởi một ký chủ mới .
Ấu trùng ký sinh của O . Ovis , ruồi lỗ mũi cừu , đôi khi có thể và tình cờ nhiễm sang người .
Giòi ký sinh thường sống trong đưòng tiêu hóa ngựa nhưng đôi khi có thể nhiễm vào người và gây phát ban viêm ngứa ngoài da ( xem ban sởn ngứa ) .
Giòi của D . hominis là ký sinh có thể gây bệnh nặng trên da người ( xem bệnh giòi ) .
Loại ký sinh L . icterohaemorrhagiae là tác nhân chính gây bệnh leptospira ( bệnh Weil ) nhưng nhiều loại liên quan cũng gây các triệu chứng tương tự .
Đường cạnh ức là một đường thẳng đứng tưởng tượng song song với và ở giữa bờ bên xương ức và đường thẳng qua núm vú .
Phúc mạc thành lót thành của bụng và phúc mạc tạng bao bọc các cơ quan trong bụng .
Phần lông tóc trên da gồm ba lớp : lớp biểu bì bên ngoài ; lớp vỏ là phần tóc chính có chứa các sắc tố nên tóc sẽ có màu ; và lớp tủy ở giữa có thể rỗng .
Phần dưới cơ hoành gọi là động mạch chủ bụng .
Phần tế bào có chứa chất liệu di truyền DNA .
Phần tế bào ở ngoài nhân .
Phần của nhiễm sắc thể nối hai thanh nhiễm sắc với nhau và gắn vào trục trong lúc nguyên phân hoặc giảm phân .
Phần tiền quản thận tạo thành một quai trải về hướng trung tâm thận .
Một phần của nephron gồm các mao mạch của cuộn tiểu cầu và nang Bowman chung quanh .
Phần răng bình thường thấy được trong miệng và thường được bao bọc bởi men răng .
Phần lá nuôi còn giữ cấu trúc tế bào và không xâm lấn các mô mẹ .
Một phần của một dụng cụ quang học , như kính hiển vi , ở gần mắt người quan sát nhất .
Phần thực phẩm không được tiêu hoá và hấp thụ để chuyển thành năng lượng .
Phần đường thở giữa thanh quản và hai phế quản chính , tức ngang dưới quả táo Adam , đi từ sau mặt đòn của xương ức ( xương ngực ) tới sau góc xương ức .
Phần ống tiêu hóa đi từ dạ dày cho tới hậu môn .
Một phần của hạch đáy trong các bán cầu não gồm nhân đuôi và nhân hạt đậu .
Một phần xoang cơ thể dưới ngực ( xem ngực ) , từ đó nó được chia cách bởi hoành cách mô .
Phần cơ thể có chứa não và các cơ quan nhìn , nghe , ngửi , và nếm .
Phần não bao gồm tiểu não , cầu não và hành tủy .
Phần cuống não nối hành tủy với đồi não , nhô ra phía trước ở mặt trước tiểu não , từ đó tách ra để chứa não thất thứ tư .
Phần động mạch chủ xuống từ cung động mạch chủ tới cơ hoành gọi là động mạch chủ ngực .
Phần tai gồm một khoảng dầy khí trong phần cứng của xương thái dương .
Phần xương sàng tạo thành nóc xoang mũi - mảnh sàng - có nhiều lỗ nhỏ cho các dây thần kinh khứu giác đi qua .
Một phần của mắt nối màng mạch với mống mắt .
Bộ phận của mắt dùng điều chỉnh lượng ánh sáng đi vào .
Bộ phận thuộc hệ sinh sản phụ nữ , được chuyên hóa để giúp phôi cấy được vào thành trong và nuôi dưỡng thai nhi đang phát triển bằng máu người mẹ .
Phần chân kéo dài dưới khớp mắt cá , tạo thành bởi xương gót chân ( xem xương gót ) .
Phần tim dùng điều hòa nhịp mà nó đập : nút xoang nhĩ .
Phần cơ thể em bé thấy đầu tiên ở lỗ mở cổ tử cung khi sanh , nhận biết được bằng cách đưa ngón tay vào trong âm đạo .
Phần mống mắt chung quanh đồng tử .
Một phần của hệ thần kinh có trách nhiệm kiểm soát các chức năng cơ thể không do ý thức điều khiển gồm tim đập đều , chuyển động ruột , ra mồ hôi , tiết nước bọt , v . v .
Phần thực quản dài khoảng 2 cm , bắt đầu kéo dài từ cơ hoành đến dạ dày .
Một phần của hầu nằm bên trên phần mềm khẩu cái .
Phần họng nằm dưới xương móng .
Phần họng nằm giữa vòm miệng mềm và xương móng ( ở gần phần trên của tiểu thiệt ) .
Phần bộ xương bao bọc não .
Phần sọ bao bọc não .
Phần hộp sọ phát xuất từ cung họng , tức xương hàm dưới .
Phần dạ dày nối với môn vị ( hang môn vị ) .
Một phần của xương hàm trên hoặc dưới nâng đỡ rễ của răng ( cũng xem xương hàm dưới , xương hàm trên ) .
Bộ phận bị ảnh hưởng nhiều nhất là chân , nhưng bìu dịch hoàn , vú và âm hộ cũng có thể thấy ở .
Các phần não , tập thể , trong các giai đoạn tiến hóa sớm liên quan chủ yếu đến khứu giác .
Trường hợp một chất lỏng đi qua một màng , đặc biệt máu đi qua thành mao mạch .
Việc dẫn truyền các xung lực thần kinh là một sóng khử cực nhanh dọc theo màng của sợi thần kinh .
Sự di chuyển của dung môi từ một dung dịch ít đậm đặc sang một dung dịch đậm đặc hơn qua một màng bán thấm .
Có khối lượng mỡ tăng bất thường ra theo phân ( hơn 5 g / ngày ) do giảm hấp thu mỡ trong ruột ( xem kém hấp thu ) .
Không khí đi vào và ra khỏi đường hô hấp .
Việc cho dòng điện chạy qua một mô cơ thể để kích thích hoạt động của các dây thần kinh và các cơ thuộc phạm vi của thần kinh này .
Sự thải ra quá độ nitơ trong phân do suy tiêu hóa hay kém hấp thu trong ruột non .
Tình trạng dịch đi qua một mô , đặc biệt trường hợp máu đi qua mô phổi để nhận oxy trong không khí trong phế nang , oxy được mang tới đây do thông khí , và phóng thích carbon dioxide .
Sự đi ra của sạn khỏi thận thường kết hợp với đau dữ dội ( cơn đau bụng về niệu quản ) và có thể gây đi tiểu ra máu .
Tình trạng có chứa các sỏi nhỏ trong nước tiểu .
Sự di chuyển của em bé qua âm đạo được phụ giúp bởi sự co thắt của các cơ bụng và sự chủ ý rặn bởi người mẹ .
Nước tiểu đi qua thực tràng .
Xương bánh chè và một số xương ở bàn tay và bàn chân là các xương vừng .
Bệnh nhân thấy đầu óc quay cuồng , ra mồ hôi và có thể bị tổn hại nhận thức .
Bệnh nhân trở nên thiếu hụt oxy ( xem chứng xanh tím ) .
Bệnh nhân hít vào một lượng nhỏ khí này , và một máy chụp tia gamma sẽ ghi lại đường đi của khí tới các phần khác nhau trong phổi .
Bệnh nhân có có thể được đánh thức dậy một cách dễ dàng và tỉnh táo lại ngay tức khắc .
Bệnh nhân thường vẫn có thể hít khí vào phổi , nhưng khi thở ra sẽ thấy rõ phải vận dụng cơ và thường kèm theo các tiếng thở ra nghe rất rõ ( xem thở rít ) hay ít nhất cũng phát hiện được khi dùng ống nghe .
Bệnh nhân cảm thấy khó thở , và khò khè sau kỳ nghỉ cuối tuần và nó lại qua đi trong tuần lễ làm việc .
Người bệnh thường cảm thấy phiền muộn và có tội sau khi nghiền ngẫm .
Bệnh nhân than phiền đau ngực nặng như bị xé ra và thường lan rộng ra sau hoặc đến bụng .
Bệnh nhân bị nhức đầu dữ dội và có thể bị mù vì chứng huyết khối ở các động mạch tới mắt .
Bệnh nhân bị " cơn tim " : thình lình đau ngực dữ dội , có thể lan tới các cánh tay và họng .
Bệnh nhân thường xuyên có cảm giác muốn bài niệu .
Bệnh nhân cảm thấy khó thở , nặng ngực và phát triển suy tim cấp .
Bệnh nhân bị khó thở ngay cả khi nằm thẳng , và phù nề chân .
Bệnh nhân bị đau ở vùng thắt lưng , run , và sốt cao .
Bệnh nhân có da tái , lạnh , ẩm , và ra mồ hôi , mạch nhanh và yếu , thở không đều , khô miệng , giãn đồng tử , và giảm tiết nước tiểu .
Bệnh nhân có vẻ mặt vô cảm , nói đều đều và có khuynh hướng khom xuống ( chạy lê chân cần để giữ thăng bằng ) .
Bệnh nhân có khó khăn khi nới lỏng một cử động ( thí dụ khi nắm lại ) sau bất cứ một cố gắng mạnh nào .
Bệnh nhân nuốt rất khó khăn và phẫu thuật rạch áp xe có thể cần thiết để lấy mủ ra .
Bệnh nhân bị khó bài niệu tăng dần và có thể bị bí tiểu .
Bệnh nhân bị đau ở vùng thắt lưng , sốt và có các cơn run .
Bệnh nhân được cấp thuốc giảm đau và hạ nhiệt .
Bệnh được chữa bằng thuốc giảm đau và giảm sốt .
Bệnh nhân bị yếu ớt , có thân nhiệt cao .
Bệnh nhân đau dữ dội và thường trong tình trạng sốc .
Bệnh nhân thường bị nhiễm trùng từ khi bắt đầu có triệu chứng tới khi tất cả các vết đốm biến mất .
Bệnh nhân lây nhiễm trong suốt giai đoạn này .
Bệnh nhân được đặt nằm trên lưng , có khung chậu cao hơn đầu , nghiêng một góc khoảng 45o .
Bệnh nhân được đặt nằm thẳng , chân nâng cao và cấp oxy .
Bệnh nhân được chữa trị bằng các liều rất nhỏ loại thuốc mà chính nó có thể gây ra các triệu chứng của loại bệnh này .
Bệnh nhân được cai loại thuốc " cứng " vì đã bị nghiện bằng cách thay thế dần với một loại không gây nghiện có tác động tương tự hay có tính làm dịu .
Bệnh nhân nhìn chăm chú bằng một mắt vào một mục tiêu ở trung tâm của màn đen đặt cách xa hai mét .
Bệnh nhân nhìn chăm chú vào một mục tiêu ở trung tâm mặt trong một hình bán cầu .
Bệnh nhân cũng có thể không cố ý lặp lại lời nói hay bắt chước hành động của người khác ( xem chứng nói lắp ) .
Bệnh nhân có thể truyền bệnh trong suốt thời kỳ này .
Bệnh nhân có thể không biết tình trạng này hay chỉ thấy tim mình " thiếu một nhịp " .
Bệnh nhân có thể than phiền vì mệt mỏi do thiếu máu và đau xương và có thể bị gãy xương bệnh lý .
Bệnh nhân có thể bị xuất huyết kéo dài sau bất kỳ tổn thương hay vết thương nào , trường hợp nặng có xuất huyết tự phát trong cơ hay khớp .
Bệnh nhân có thể bị tăng áp suất nội sọ và đái tháo lạt do giảm phân tiết hormone vasopressin .
Bệnh nhân vẫn tỉnh táo suốt trong thời gian sau đó .
Bệnh nhân vẫn còn lây nhiễm cho tới khi tất cả các vảy đã rụng đi .
Bệnh nhân cần tránh không khí lạnh , hay sương mù và hút thuốc .
Bệnh nhân cần uống một lượng lớn sữa hay nước hay lòng trắng trứng .
Bệnh nhân phải giữ giọng và ở trong phòng ấm và có ẩm độ cao ; hít hơi nước trong 15 - 20 phút mỗi 2 - 3 giờ theo truyền thống cũng có ích .
Bệnh nhân lảo đảo khi đi , anh ta không thể phát âm đúng và có chứng giật nhãn cầu .
Bệnh nhân thường có miễn dịch không hoàn toàn với bệnh , nhưng vì vi sinh vật gây nhiễm ( gây bệnh ) vẫn còn nguyên độc lực , tiếp xúc với người không có miễn dịch có thể bị ảnh hưởng bởi sự phát ra toàn bộ của bệnh .
Bệnh nhân thường khỏi bệnh trong 1 - 3 tuần lễ mà không có di chứng .
Bệnh nhân thường thấy có nhiều hạch bạch huyết lớn ra , và có thể có những triệu chứng thể chất như mất cân , sốt , và ra mồ hôi .
Các bệnh nhân được khuyến khích tìm hiểu và phân tích các vấn đề của mình và của người khác .
Các cố gắng của bệnh nhân rất kỳ lạ và xem xét kỹ sẽ thấy những điểm mâu thuẫn .
Vị trí bệnh nhân cần thường xuyên thay đổi , và vùng mông , đầu gối , khủy tay , và những nơi dễ bị khác phải được giữ khô và sạch .
Triệu chứng của bệnh nhân giống như bệnh rỗng tủy sống .
Cảm giác chuyển thái của bệnh nhân có thể do yêu mến hay ghét bỏ , nhưng điều này không thích hợp với con người thực của nhà chữ trị .
Kiểu hoạt động tình dục có các cư xử và suy nghĩ về tình dục hướng về một người khác phái .
Điện não đồ phản ánh trạng thái não và mức độ nhận thức của bệnh nhân theo một cách đặc biệt .
Cơ ngực lớn là một cơ lớn hình quạt hoạt động qua khớp vai , kéo cánh tay về trước qua ngực và quay tay vào giữa .
Dương vật cong lại hay bỏ góc ở điểm này khi cương lên và đau do đó thường bị .
Dương vật được tạo thành phần lớn bởi các mô gây cương .
Thời kỳ giữa hai lần co bóp tim , khi các cơ tim giãn ra và cho phép các phòng tim chảy đầy máu .
Thời kỳ từ khi tế bào trứng thụ tinh đến khi phát triển thành một thai nhi sẵn sàng ra đời .
Thời gian trong đó người phụ nữ mang một thai nhi đang phát triển .
Thời gian một người ( hay súc vật ) được giữ cô lập để phòng ngừa lan tràn một bệnh lây .
Giai đoạn trong chu kỳ tim chỉ ngay trước kỳ tâm thu .
Thời gian lây nhiễm giới hạn trong thời gian ngắn có bệnh ( ngược lại với người lành mang trùng , trong đó tác nhân gây bệnh hiện diện nhưng không nhất thiết phải gây tác động bệnh lý ) .
Thời kỳ trong chu kỳ tim vào lúc tim co lại .
Thời kỳ cho tới khoảng 6 tuần sau khi sanh ; trong đó kích thước tử cung giảm trở lại bình thường .
Thời gian khi tế bào không phân chia ( gián phân ) , trong lúc này xảy ra các hoạt động như tổng hợp DNA .
Tiết nước tiểu định kỳ ra khỏi bàng quang qua niệu đạo .
Sự nối tiếp các sự kiện có tính chu kỳ ở một phụ nữ trưởng thành sinh dục không mang thai , trong đó một tế bào trứng ( noãn ) được phóng thích ra khỏi noãn sào ở khoảng cách mỗi bốn tuần cho đến khi thay đổi cuộc sống ( xem thời kỳ mãn kinh ) .
Cốt mạc cung cấp nơi bám cho các cơ , gân , và dây chằng .
Phúc mạc trong bụng , phế mạc trong ngực , và ngoại tâm mạc của tim tất cả đều là những màng thanh dịch .
Bộ răng vĩnh viễn có tới 32 răng , gồm răng cửa , răng nanh , răng tiền hàm và răng hàm .
Cơ mác dài và cơ mác ngắn ở mặt bên chân và luồn vào các xương bàn chân của chân .
Tình trạng có máu và không khí trong xoang phổi , thường là hệ quả của tổn thương .
Phần đá góp phần tạo thành đáy sọ và chứa tai giữa và tai trong .
Thực khuẩn tăng trưởng và sinh sản trong tế bào vi trùng , vi trùng sau cùng sẽ chết đi và phóng thích ra những thực khuẩn mới .
Họng hoạt động như một đường đi qua cho thực phẩm từ miệng vào thực quản , và cũng là đường khí từ xoang mũi và miệng đến thanh quản .
Hiện tượng gây nhạy cảm có do sản sinh các kháng thể .
Hiện tượng trong đó cơ quan cảm giác cho thấy sự đáp ứng giảm dần với kích thích liên tục hoặc lặp đi lặp lại .
Hiện tượng trong đó một cá thể có tính chất hay bệnh được biết đã có ở thế hệ ông bà hay xa hơn nhưng không có ở cha mẹ .
Hiện tượng này có thể gây ra do thuốc hay chất độc , hay do bệnh .
Hiện tượng này có thể đơn giản do uống quá nhiều , hay do bệnh , đặc biệt đái tháo đường , đái tháo lạt , và rối loạn ở thận .
Cụm từ này đôi khi dùng đặc biệt chỉ một chuỗi các giai đoạn , mà những nhà phân tâm học cho là phổ biến , trong đó các giai đoạn miệng , hậu môn , dương vật , tiềm ẩn , và sinh dục xảy ra liên tiếp .
Các tác động cơ thể và tâm lý gây ra do thói quen dùng một số loại thuốc , đặc trưng bởi sự cưỡng bách tiếp tục dùng thuốc .
Các đặc tính cơ thể phát triển sau khi dậy thì do trưởng thành sinh dục .
Việc xử lý máu bằng các phương pháp vật lý hay hóa học để tiêu hủy cấu trúc các hồng cầu và do đó tạo thành một dung dịch đồng nhất .
Tiến trình sinh lý học trong đó các hệ bên trong cơ thể ( như huyết áp , thân nhiệt , cân bằng acid kiềm ) được giữ ở mức cân bằng , bất kể các thay đổi từ bên ngoài .
Tiến trình sinh lý điều hòa hay điều chỉnh nhiệt độ cơ thể .
Run sinh lý là một đặc trưng của cơ chế duy trì tư thế bình thường .
Hình có được gọi là nhiệt đồ .
Sắc tố melanin thấy trong da và trong mống mắt .
Viên thuốc ngừa thai : một chế phẩm , gồm một hay nhiều hormone sinh dục nữ tổng hợp cho các phụ nữ uống để tránh thụ thai .
Các mụt lan rộng từ thân mình tới mặt , da đầu và các chi .
Màu hồng là do máu nằm dưới các mạch máu , cái mà bình thường bị che phủ bởi sắc tố .
Phần tai gồm loa tai và ống tai ngoài .
Hố yên là một chỗ lõm trong xương bướm trong đó tuyến yên được định vị .
Chỗ phân chia của chân răng ở một răng có nhiều chân .
Nhau thai , cuống rốn , và các màng bị rách phối hợp với thai , bình thường tách ra khỏi tử cung và bị tống ra ngoài trong vài giờ sau sanh .
Việc đặt một chất ( như một loại thuốc ) hay một vật ( như một bộ điều khiển nhân tạo ) trong một mô .
Cây Conium maculatum thấy ở Anh và Trung Âu .
Rút huyết tương ở mặt trên của máu , và các huyết cầu được truyền lại cho bệnh nhân .
Phẫu thuật tạo hình cơ , trong đó một phần cơ được tách ra từng phần và dùng chữa lại các khuyết tật hay biến dạng mô trong vùng quanh cơ .
Các dạng đa hình và nang không đáp ứng tốt với trị liệu ; các u hình chùm nho được chữa bằng bằng liệu pháp kết hợp bức xạ , phẫu thuật , và thuốc .
Điểm phân nhánh của một dây thần kinh hay của một mạch máu từ dây thần kinh hay mạch máu chính .
Điểm ở đó các tia sáng hội tụ lại sau khi đi qua một thấu kính .
Điểm mà ở đó hai hay nhiều xương kết nối .
Điểm tiếp xúc của một nơ rôn với một nơ rôn khác gọi là liên hợp thần kinh .
Đỉnh góc của xương hàm dưới .
Điểm ở bụng nằm trên vị trí giải phẫu của ruột thừa và đây là nơi mềm nhất khi bị viêm ruột thừa cấp .
Một điểm trên cầu mũi tại trung tâm điểm của khớp nối giữa xương trán và xương mũi .
Điểm bên hộp sọ nơi đường khớp các xương đỉnh , xương thái dương và xương bướm gặp nhau .
Điểm trên sọ mà ở đó các đường khớp chẩm thái dương và đường khớp dọc giữa trên hộp sọ gặp nhau .
Điểm trên đỉnh hộp sọ nơi các khớp trán - thái dương và khớp đứng dọc giữa gặp nhau .
Chất độc có tính tích tụ và gây tổn hại gan và dây thần kinh , và tiêu hủy xương .
Một loại alkaloid độc lấy từ cây cà độc dược , từ đó atropine và hyoscyamine được chiết xuất .
Chất độc do các loài rắn , bọ cạp , nhện hay các súc vật khác sản sinh ra để chích vào con mồi hay kẻ thù của chúng .
Cầu và hành tủy gọi chung là vùng hành .
Cầu não và hành tủy có chứa nhân của nhiều dây thần kinh sọ , bắt nguồn từ bề mặt các nơi này , và cấu tạo lưới .
Phần hệ thần kinh trung ương được bao bọc trong cột sống , gồm các tế bào thần kinh và các bó sợi thần kinh nối tất cả các bộ phận cơ thể với não .
Vị trí của em bé trong tử cung sao cho mông ra trước tiên khi sanh ( thay vì bình thường đầu ra trước ) .
Vị trí cơ thể trong đó đầu , cổ , và cột sống bị cong về phía sau .
Thóp sau xuất hiện ở chỗ các khớp nối dọc và lamđa gặp nhau ( xem minh họa ) .
Thùy sau ( tuyến yên thần kinh ) tiết ra vasopressin và oxytocin là các hormone tổng hợp trong vùng dưới đồi và được chuyển đến tuyến yên , nơi chúng được tồn trữ trước khi phóng thích .
Thùy sau của tuyến yên .
Việc dùng các phương pháp không phẫu thuật , đặc biệt luyện tập mắt , để chữa các bất thường về nhìn và về điều hòa các cử động mắt ( thường nhất là lé ( lác ) và chứng song thị ) .
Giai đoạn trước khi trưởng thành hay còn non từ khi nở ra khỏi trứng của một vài nhóm động vật , như côn trùng và giun , có thể rất khác với khi trưởng thành sinh dục và có một cách sống hoàn toàn khác .
Phản ứng precipitin vì vậy là một phương tiện hữu ích để xác định đặc tính của một kháng nguyên chưa biết , hay để chứng minh rằng một huyết thanh có chứa kháng thể của một bệnh đã biết , có thể thực hiện trong dung dịch nước hay trong một môi trường nửa cứng như gel thạch .
Tế bào tiền thân từ đó các lymphô bào được bắt nguồn chưa xác định được .
Khuynh hướng tự nhiên của một tế bào thần kinh di chuyển về hướng nguồn kích thích trong khi phát triển .
Pha chế và phân phối thuốc .
Tình trạng có nồng độ các lipoprotein cao bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ carbon dioxide thấp bất thường trong máu .
Tình trạng trong máu có những hồng cầu có dạng bất thường ( hồng cầu hình cầu ) .
Tình trạng có trong máu một dạng globulin miễn dịch M bất thường ( xem macroglobulin ) do một khối u của các lymphô bào sinh ra .
Tình trạng có nồng độ calcium cao bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ carbon dioxide ( CO2 ) cao bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ chloride cao bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ các chất béo cao bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ potassium cao bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ sodium cao bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ uric acid cao bất thường trong máu .
Tình trạng có một số lượng lipid lớn bất thường trong máu , thí dụ cholesterol .
Tình trạng có nồng độ calci thấp bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ chloride thấp bất thường trong máu .
Tình trạng có nồng độ oxy thấp bất thường trong máu , thường do không nhận được đủ oxy trong phổi vì có bệnh ở phổi .
Tình trạng có nồng độ sodium thấp bất thường trong máu : xảy ra khi mất nước .
Tình trạng có các thể ketone trong máu .
Tình trạng máu có tỷ lệ nước cao hơn bình thường .
Tình trạng trong máu có sodium urate và các urate khác , tạo thành do phản ứng của uric acid với các base .
Tình trạng trong máu có những tiền thân có nhân của hồng cầu ( nguyên hồng cầu ) .
Có sắc tố màu vàng carotene trong máu do ăn quá nhiều cà rốt , cà chua , hay các thực vật khác có sắc tố này .
Có các hạt vi rút trong máu .
Trong huyết thanh có một loại gamma globulin bất thường , thường là IgG ( một globulin miễn dịch ; xem á protein ) .
Tình trạng có nồng độ uric acid cao bất thường trong nước tiểu .
Tình trạng có nồng độ calci cao bất thường trong nước tiểu .
Tình trạng có nồng độ indican cao bất thường trong nước tiểu .
Sự có trong nước tiểu một nồng độ cao bất thường các hợp chất chứa nitơ , đặc biệt urê .
Tình trạng có trong nước tiểu các sản phẩm phân hủy của sắc tố hồng cầu hemoglobin ( porphyrin ) , đôi khi gây biến màu .
Có các bóng không khí hay các hơi khác trong nước tiểu , do các vi trùng sinh hơi nhiễm vào đường tiểu hay do có liên lạc bất thường ( ống rò ) giữa đường tiểu và ruột .
Tình trạng có hemoglobin tự do trong nước tiểu .
Tình trạng có globulin trong nước tiểu .
Tình trạng có các thể ketone ( acetone ) trong nước tiểu .
Tình trạng trong nước tiểu có oxalic acid hay các oxalate , đặc biệt calcium oxalate .
Tình trạng có các peptone trong nước tiểu , hợp chất trung gian trong khi tiêu hóa các protein .
Tình trạng có sắc tố myoglobin trong nước tiểu .
Tình trạng có các urate ( muối của uric acid ) trong nước tiểu .
Việc nhiễm sán trong ruột đôi khi có thể làm tăng thèm ăn , đau khi đói , yếu ớt và sút cân .
Sự hiện diện của sự tích tụ nhiều mỡ bất thường trong cơ thể .
Tình trạng có các hồng cầu bất thường ( đại hồng cầu ) trong máu .
Tình trạng có mức độ potassium thấp bất thường trong máu : xảy ra khi mất nước .
Có các hồng cầu hình dạng bất thường ( hồng cầu biến dạng ) trong máu .
Tình trạng có các hồng cầu nhỏ bất thường ( tiểu hồng cầu ) trong máu .
Sự hiện diện của sán trưởng thành trong ruột có thể gây các triệu chứng đau bụng và tiêu chảy .
Có các xoang đầy khí trong xương , như các xoang hộp sọ .
Tình trạng có không khí và dịch trong ở trong túi ngoại tâm mạc bao quanh tim , thường do không khí lọt vào khi chọc dò ngoại tâm mạc ( xem tràn dịch ngoại tâm mạc ) .
Tình trạng có không khí không ảnh hưởng tới việc xử lý bệnh nhân .
Tình trạng có không khí trong túi màng bao quanh tim .
Tình trạng có khí trong hộp sọ thường do bị gãy xương qua một trong các xoang khí .
Tình trạng có nồng độ phosphat cao bất thường trong nước tiểu , làm cho nước tiểu bị vẩn đục .
Tình trạng có lượng lớn bất thường về dịch ối bao quanh quanh thai nhi khoảng tháng thứ năm của thai kỳ .
Tình trạng có một số lượng mỡ lớn bất thường trong mô .
Tình trạng có một số lượng lớn bất thường các lymphô bào trong dịch não tủy bao bọc não và dây cột sống .
Tình trạng có ký sinh động vật ở ngoài da ( thí dụ ve ) hay trong cơ thể ( như sán dây ) .
Tình trạng máu có nhiều trực khuẩn , do nhiễm trùng .
Tình trạng có nhiều trực khuẩn trong nước tiểu , do nhiễm trùng thận hay bàng quang .
Tình trạng có nhiều vi trùng trong máu : dấu hiệu nhiễm trùng .
Sự hiện diện của mật trong nước tiểu , đây là đặc trưng của một số dạng vàng da .
Tình trạng có máu trong xoang bụng , giữa màng bụng hay khung chậu và màng bao bọc các cơ quan trong bụng .
Tình trạng có máu trong túi màng bao quanh tim ( màng tim ) do tổn thương , khối u , hay nứt tim ( thí dụ sau nhồi máu cơ tim ) , hay phình mạch rò .
Tình trạng có các sắc tố màu nâu đen trong da , sụn , và các mô khác , do tích tụ bất thường homogentisic acid , thấy trong bệnh chuyển hóa alcapton niệu .
Tình trạng có các lắng đọng calcium trong thận .
Có mặt các tinh thể calcium phosphate tại sụn khớp , thấy trong phim chụp X quang trong chứng thống phong giả .
Có một số hồng cầu màu xanh trong các vết phết máu nhuộm Romanowsky , cùng với các hồng cầu màu hồng bình thường .
Sự có mặt của các globulin tủa lạnh ( chứng globulin tủa lạnh huyết ) có thể là đặc trưng của một số bệnh gồm macroglobulin huyết , lupus ban đỏ hệ thống và một số bệnh nhiễm .
Các cysticercus có trong cơ sẽ gây đau và yếu cơ .
Tình trạng có sắc tố đậm trong nước tiểu .
Sự có mặt của các độc tố vi trùng hay một số lượng lớn các vi trùng trong máu gây bệnh nặng .
Có tinh trùng chết hay tinh trùng bất động trong tinh dịch .
Tình trạng có quá nhiều máu trong các mạch cung cấp cho một bộ phận cơ thể .
Tình trạng có quá mức urê và các chất thải chứa nitơ khác trong máu .
Tình trạng có quá mức urê trong mồ hôi ; khi mồ hôi khô đi , những vảy trắng tích tụ của urê có thể còn lắng đọng trên da .
Tình trạng có các giọt chất béo hay dầu trong nước tiểu .
Tình trạng có dịch và khí trong xoang phúc mạc .
Sự có mặt của fructose ( levulose ) trong nước tiểu .
Khi có hơi hay không khí trong mô , sờ vào sẽ thấy có tiếng răng rắc đặt biệt , và sẽ thấy nó khi chụp X quang .
Tình trạng có một số lượng lớn bất thường glucose trong nước tiểu .
Sự hiện diện của hydatid trong não có thể bị mù và động kinh , và nếu bất kỳ nang nào bị vỡ có thể gây phản ứng dị ứng nặng kể cả sốt và mày đay .
Tình trạng ít hơn bình thường số tinh trùng trong tinh dịch .
Khi có cứt su trong dịch ối trong chuyển dạ chứng tỏ có nguy hiểm cho thai nhi .
Tình trạng có các chất liệu màng thuộc loại màng lót tử cung ( xem nội mạc tử cung ) ở các vị trí khác trong xoang chậu .
Tình trạng có não mô cầu ( vi trùng loại Neisseria meningtidis ) trong dòng máu .
Tình trạng có methemoglobin trong máu ( methemoglobin huyết ) có thể do uống phải các thuốc oxy hóa hay do một bất thường bẩm sinh của phân tử hemoglobin .
Tình trạng có đường sữa ( lactose ) trong nước tiểu .
Sự hiện diện của hơn 10 % liều dùng trong máu sau 45 phút cho thấy rằng gan không hoạt động được bình thường .
Có nhiều sỏi trong cơ thể .
Tình trạng có nhiều khối u mỡ nhỏ trên da , mắt , và các cơ quan nội tạng do có quá mức chất béo trong máu ( tăng lipid huyết ) .
Oxy và các hợp chất khác có ái lực cao với các electron sẽ làm tăng tính cảm thụ bức xạ .
Có các phosphate trong máu .
Có mủ trong nước tiểu làm nước tiểu bị đục .
Rhodopsin có vai trò thiết yếu trong việc nhìn dưới ánh sáng mờ .
Tình trạng chống lại xã hội nghiêm trọng hay có thái độ vô trách nhiệm ở một người bán bình thường tâm thần .
Sự có mặt của albumin huyết thanh , globulin huyết thanh , hoặc các chất đạm huyết thanh khác trong nước tiểu .
Tình trạng có một số lớn hồng cầu ellip bất thường ( tế bào ellip ) trong máu .
Tình trạng có tinh trùng trong nước tiểu .
Sự hiện diện của tinh bột có thể phát hiện bằng iodine : amylose sẽ cho màu xanh với iodine và amylopectin cho màu đỏ .
Tình trạng có sỏi trong thận ( xem sỏi ) .
Tình trạng có sỏi trong bàng quang .
Khi có dấu hiệu hay triệu chứng này , có thể chẩn đoán chính xác được bệnh .
Đầu sán thường có các giác bám và các gai để sán có thể bám vào thành ruột ký chủ .
Khi ấu trùng của G . spinigerum nhiễm vào người , vốn không phải là ký chủ bình thường , sẽ gây bệnh ngoài da gọi là phát ban đường hầm .
Sự hiện diện của giòi sarcophara gây bệnh giòi nặng .
Sự hiện diện của ấu trùng di trú ở phổi có thể gây ra viêm phổi .
Sự hiện diện của mạt gây kích thích dữ dội , sau cùng là bị ghẻ .
Sự có mặt của ký sinh trùng trong cơ tim và hệ thần kinh trung ương gây nên viêm trầm trọng và tổn thương có thể dẫn tới tử vong .
Sự hiện diện của các ký sinh này có thể gây kích thích da ( xem bệnh chấy rận ) , và ở một số vùng trên thế giới , rận có liên quan đến việc truyền bệnh sốt hồi quy , và sốt phát ban .
Có các chất này trong máu là chỉ dẫn có ích về khối lượng khối u và hiệu quả chữa trị .
Sự hiện diện của glucose cho tới 2 % sẽ cho thấy sự tạo thành kết tủa đỏ nhạt , vàng nhạt hay xanh lá cây nhạt , mức cao nhất tương ứng với màu đỏ , mức thấp nhất ( khoảng 0 , 05 % ) với màu xanh lá cây .
Các u vàng thường thấy cùng với việc tăng mức cholesterol huyết .
Khuynh hướng hiện nay là huấn luyện các nhân viên xã hội chung , nhưng cũng có những nhân viên xã hội được được huấn luyện về y khoa và tâm thần học để giúp việc trong các bệnh viện ( xem nhân viên xã hội y khoa ) .
Việc bảo quản xác chết bằng cách dùng các hợp chất hóa học cản trở sự thối rữa .
Áp suất có thể đọc trực tiếp trên một bảng chia độ .
Khi đó áp suất từ từ giảm đi và , với sự trợ giúp của ống nghe sẽ chú ý nghe mạch , nó có thể xác định được cả huyết áp tâm thu và tâm trương ( cái được đọc trên bản chia độ ) .
Áp suất máu trên thành các động mạch chính .
Áp suất của các mô trên một dây thần kinh có thể giảm nhẹ bằng cách rạch .
Áp suất ghi được bởi dụng cụ này phản ánh được áp suất trong các mạch ở võng mạc .
Áp suất trong mắt sẽ giảm đi nếu sự hấp thu này giúp dẫn lưu đủ dịch ra khỏi mắt .
Phòng ngừa hoặc chữa trị bệnh bằng cách dùng một chất hóa học .
Phòng ngừa hay chữa trị bệnh bằng cách dùng những tác nhân thay đổi đáp ứng miễn dịch .
Các liệu pháp phòng ngừa với tất cả các mặt này của nhi khoa là điều quan tâm của những bác sĩ cộng đồng ( sức khỏe trẻ em ) thuộc cơ quan y tế vùng , hay của các bác sĩ nhi khoa cộng đồng ( chuyên gia tham vấn bệnh viện cơ sở ) .
Bệnh nguyên thủy là ở tim hay các huyết quản , và tác động trên não là thứ phát .
Dạng phổi ban đầu thường không gây triệu chứng hay tác động có hại và chỉ nhận biết được khi hồi cứu bằng X quang và thử nghiệm da dương tính với histoplasmin .
Tỷ lệ giới tính gốc , khi thụ tinh , trên lý thuyết là 50 % nam .
Triệu chứng ban đầu - một vết loét cứng ( hạ cam ) ở nơi nhiễm - xuất hiện vào 2 - 4 tuần sau khi tiếp cận .
Răng sữa sẽ rụng đi ngay trước khi răng vĩnh viễn mọc .
Các nguyên nhân chính là sốt thấp khớp và nhiễm vi rút .
Kiểu tế bào chính trong gan : một tế bào lớn với nhiều chức năng chuyển hóa , gồm tổng hợp , tồn trữ , khử độc , và sản xuất mật .
Hormone sinh dục nam chính ( xem androgen ) .
Các phương pháp phân tiết chính - tiết đỉnh , tiết toàn , và tiết cục bộ - được minh họa trong đồ hình .
Vị trí chính yếu của chứng nhiễm trùng hoặc bệnh khác .
Nguồn gốc chính của các kích thích tố này là tinh hoàn ( sự sản xuất được kích thích bởi kích thích tố hoàng thể ) nhưng nó cũng được tiết ra từ vỏ thượng thận và buồng trứng với số lượng nhỏ .
Các loại chính gồm B . abortus và B . melitensis .
Tác động gây độc chính là xuất huyết cục hộ , thường ở nướu và các màng nhầy khác .
Thuốc gây độc chủ yếu trên thận .
Nguyên tắc thẩm tách dùng trong thận nhân tạo ( xem thẩm tách huyết ) .
Vấn đề thường bắt đầu đơn giản bằng ước muốn sụt cân , rồi trở thành ám ảnh .
Phương pháp bởi nó mặt khớp của một bộ răng giả được đặt lại để cho vừa với hàm đã bị teo lại từ khi răng giả mới đặt nguyên gốc .
Phương pháp này có thể gây lẫn lộn , mất trí nhớ , và nhức đầu , các chứng này sẽ hết đi trong vòng vài giờ .
Phương pháp này cần thực hiện với các hàm răng giả được đặt ngay sau khi nhổ răng .
Thủ thuật đôi khi được thực hiện như là cuộc phẫu thuật tâm lý để chữa bệnh tâm thần khó trị .
Phương pháp này dùng khi rửa dạ dày , khi dạ dày được làm đầy với nước bằng phễu và ống cao su , và kế đó ống này được uốn cong xuống dưới để hoạt động như một ống dẫn , và sẽ hút ra hết các chất chứa trong dạ dày .
Thao tác này thường không gây rủi ro cho bệnh nhân , nhưng ở người bị tăng áp suất nội sọ , thao tác này có thể có nguy cơ và đáy thị giác cần xem xét xem có phù gai thị .
Phương pháp bơm một loại dầu nhẹ vào trong xoang phổi để phổi có thể xẹp lại .
Phương pháp làm bất động một bộ phận cơ thể bình thường chuyển động được , như một khớp .
Thủ pháp gây dựng lại bộ răng đã bị tổn thương vì bệnh , mài mòn , hay chấn thương .
Thao tác này dùng như một phương tiện nghỉ ngơi cho phổi nhiễm lao .
Phương pháp này dùng trong những ngày trước khi có thuốc đặc trị lao để giúp lao chữa lành .
Tiến trình này hoàn thành trong vòng 10 - 15 phút , xảy ra sau khi các vi giao tử được truyền từ người vào dạ dày của muỗi hút .
Phương cách biến đổi một chất lỏng dạng keo thành một khối giống như thạch .
Tiến trình trong đó một tuyến tách một chất ra khỏi máu hay hay dịch mô và biến đổi thành phần hóa học của chúng để tạo ra một chất cho cơ thể sử dụng hay bài tiết ra .
Tiến trình các thực bào nuốt vào một vật cứng như vi trùng .
Tiến trình nhờ đó một cá thể trở nên trưởng thành hơn trong cảm xúc và cách cư xử về tình dục .
Tiến trình nhờ đó noãn được phóng thích ra khỏi một tiểu nang Graaf trưởng thành .
Tiến trình nhờ đó cục máu đông được loại bỏ khỏi hệ tuần hoàn , bao gồm việc hủy protein không tan fibrin do enzyme plasmin .
Tiến tình nhờ nó mà các tế bào hoá sừng do có lắng đọng keratin bên trong nó .
Tiến trình nhờ đó các phân tử DNA làm các bản sao của chính nó khi tế bào phân chia .
Tiến trình đưa thực phẩm vào ống tiêu hóa .
Tiến trình nhờ đó thực phẩm được chuyển từ miệng đến thực quản .
Tiến trình theo đó các chất trong thực phẩm được đưa vào tế bào cơ thể sau khi chúng đã được tiêu hóa và hấp thu .
Tiến trình biến đổi glucose và các chất khác , có nguồn gốc từ các carbohydrate trong thực phẩm , thành các acid béo trong cơ thể .
Tiến trình mà nhờ đó các lipid , đặc biệt các triglycerides trong chất béo , phân hủy thành các acid béo cấu thành xảy ra trong cơ thể do tác động của enzyme lipase .
Tiến trình nhờ đó các noãn trưởng thành ( tế bào trứng ) được tạo nên trong noãn sào ( xem hình ) .
Tiến trình nhờ đó các tinh trùng trưởng thành được sản sinh trong tinh hoàn ( xem hình ) .
Tiến trình nhờ đó các opsonin làm cho vi trùng có tính lôi cuốn hơn với các thực bào bằng cách bám vào mặt ngoài vi trùng và làm thay đổi thành phần vật lý và hóa học của màng vi trùng .
Tiến trình nhờ đó các tinh tử trở thành tinh trùng trưởng thành trong các tiểu quản sinh tinh ở tinh hoàn .
Tiến trình tạo thành tinh trùng và noãn .
Tiến trình trong phát triển phôi , trong giai đoan này các tế bào hay các mô không chuyên biệt sẽ trở thành chuyên hoá cho mỗi chức năng riêng .
Tiến trình trong đó mô bị sưng và căng lên do bị tích tụ trong nó dịch có áp suất .
Tiến trình trong đó các thực phẩm ăn vào được phân hoá trong ống tiêu hoá thành dạng mà các mô cơ thể có thể hấp thụ và đồng hoá được .
Tiến trình trong đó myelin được sắp đặt như một lớp cách ly quanh sợi trục của một số dây thần kinh .
Tiến trình trong đó nhân tế bào dày lên thành một khối đặc , thấy khi tế bào chết đi .
Tiến trình trong đó thông tin trong mã di truyền được chuyển từ DNA sang RNA : bước đầu trong việc chế tạo protein trong tế bào .
Tiến trình trong đó màng tế bào thần kinh trở lại trạng thái tích điện bình thường sau khi một xung lực thần kinh đi qua .
Tiến trình trong đó lớp ngoài của biểu bì da bị lấy đi do tróc vảy .
Tiến trình bao gồm việc sản sinh một số nhỏ năng lượng ( dưới dạng ATP ) dùng cho các hoạt động sinh hóa .
Phương pháp này đôi khi cũng dùng trong thử nghiệm sinh lý trên động vật .
Tiến trình bị ngăn cản bởi các chất làm nhiễu loạn sự biến dưỡng tế bào ( như là liều cao của digitaline ) .
Tiến trình dẫn đến các bất thường phát triển trong thai nhi .
Tiến trình bắt đầu do máu tiếp xúc với một bề mặt lạ ( hệ thống nội tại ) hay với một mô bị hư hại ( hệ thống ngoại lai ) .
Tiến trình đạt tới phát triển đầy đủ .
Tiến trình tạo tiểu cầu huyết .
Tiến trình vuốt chải hay cạo bề mặt của một vết thương hay vết loét lâu lành để kích thích mau lành .
Tiến trình phân biệt tế bào bắt đầu sớm trong sự phát triển của phôi và các tế bào có dạng đặc biệt ( như tế bào máu , tế bào gan ) luôn luôn sinh ra các tế bào cùng loại .
Tiến trình làm sạch một vết thương mở bằng cách lấy đi các vật lạ và mô chết để vết thương lành lại không còn trở ngại nào .
Tiến trình xác định bản chất của một rối loạn bằng cách xem xét các dấu hiệu và triệu chứng của bệnh nhân , quá trình y học và khi cần thiết xem xét kết quả các xét nghiệm và khảo sát X quang .
Tiến trình phát triển của một trứng hay của một nuôi cấy vi trùng .
Tiến trình điều trị bằng digitalis có thể mất nhiều ngày .
Tiến trình giải phẫu các cấu trúc nhỏ dưới kính hiển vi .
Tiến trình loại trừ các vi sinh vật gây bệnh ra khỏi các dụng cụ bị nhiễm , quần áo , hay môi trường chung quanh bằng cách dùng các phương tiện vật lý hay hoá học ( chất diệt khuẩn ) .
Tiến trình khám nghiệm các bộ phận cơ thể bằng cách chú ý tới các cảm giác ở bàn tay và các ngón tay .
Tiến trình lên men do men gây ra .
Tiến trình lên men hay tiêu hóa bởi một enzyme .
Tiến trình trao đổi khí giữa một cá thể và môi trường .
Tiến trình nghe , thường bằng một ống nghe , các âm thanh gây ra do chuyển động của không khí hay chất lỏng trong cơ thể .
Tiến trình tạo ra một loạt các vết cắn hay vết cào nông trên da để cho một chất thấm vào cơ thể .
Tiến trình sản sinh các tế bào máu và tiểu cầu xảy ra suốt đời để thay thế các tế bào già ( tế bào bị loại ra khỏi hệ tuần hoàn ) .
Tiến trình sản sinh các bạch cầu hạt bình thường xảy ra trong các mô tạo máu ở tủy xương .
Tiến trình ghi nhận những thay đổi thể tích một chi do thay đổi về huyết áp .
Tiến trình sản sinh hồng cầu , bình thường xảy ra trong các mô tạo máu ở tủy xương .
Tiến trình tách rời các đầu gãy của một xương khi các đầu này bị kéo về nhau do gãy xương .
Tiến trình làm mềm thủy tinh thể trước khi lấy ra trong một phương pháp phẫu thuật dùng cho chứng đục thể thủy tinh .
Tiến trình nhuộm một mô sống bằng cách chích thuốc nhuộm trong sinh vật .
Tiến trình ra mồ hôi , đặc biệt ra mồ hôi quá nhiều .
Tiến trình sản sinh các lymphô bào , xảy ra trong tủy xương cũng như trong các hạch bạch huyết , lách , tuyến ức , và thành ruột .
Tiến trình sản sinh bạch cầu , bình thường xảy ra trong các mô tạo máu của tủy xương .
Tiến trình của suy tưởng hay của tưởng tượng hay các ý tưởng .
Tiến trình rửa sạch một vết thương hay một cơ quan rỗng bằng cách cho chảy liên tục một dòng nước hay dung dịch thuốc .
Tiến trình làm mòn các thể cứng ( như xương ) do cọ xát hay sử dụng .
Mỏm trên nhánh xương hàm dưới , nơi cơ thái dương bám vào .
Tiến trình gây ra tương đồng sinh học giữa cha mẹ và con cái .
Tiến trình thường tự phát khoảng 280 ngày sau khi mang thai , nhưng cũng có thể gây phát bằng các phương tiện nhân tạo ( xem gây cảm ứng ) .
Tiến trình một amino acid cho đi nhóm methyl ( - CH3 ) tận cùng của nó để methyl hoá các hợp chất khác .
Tiến trình nhờ đó máu được chuyển từ trạng thái lỏng sang trạng thái rắn .
Tiến trình nhờ đó các phân tử protein phức tạp , trong thực phẩm , bị phân hủy bởi các enzyme tiêu hóa trong dạ dày và ruột non thành các amino acid cấu thành , kế đó được hấp thu vào máu .
Tiến trình nhờ đó các tế bào thần kinh bị tổn thương hay thoái hóa cuối cùng được phân hủy và được mang đi bởi các tế bào dọn dẹp ( thực bào ) .
Tiến trình nhờ đó các cây xanh và một số vi trùng tạo ra carbohydrate từ carbon dioxide và nước , dùng năng lượng được hấp thu từ ánh sáng mặt trời do sắc tố lục chlorophyll .
Tiến trình nơi đó protein bị phân hủy bởi các vi khuẩn .
Tiến trình mà nguyên tắc hoạt động được chiết xuất các hoạt chất trong cây cỏ bằng cách nhúng vào nước và nấu tới điểm sôi ( như khi pha trà ) .
Tiến trình nhờ đó các chất độc được lấy đi hay tác động gây độc được trung hòa .
Sản phẩm tạo ra như vậy là fibrin đơn chất , sau đó các fibrin đơn chất này sẽ nối với nhau ( trùng hợp ) để tạo thành một mạng sợi làm nền tảng cho cục máu đông , dùng lấp lại phần huyết quản bị tổn hại .
Sự tạo nên một trạng thái tâm trí thanh thản , đặc biệt bằng cách dùng thuốc ( xem thuốc làm dịu ) .
Sự tạo thành của một chùm tia phóng xạ song song bằng cách đặt những khe hở có thể điều chỉnh được tại những điểm chiến lược dọc theo tia .
Sản sinh một số lượng mồ hôi nhỏ bất thường so với nhiệt độ môi trường , hoạt động cơ thể hay các trường hợp thích đáng khác .
Tình trạng có thể tích nước tiểu nhỏ bất thường .
Sự sản sinh nước mắt quá nhiều , khóc .
Sự sản sinh các mô xơ , xảy ra bình thường khi lành vết thương .
Sự sản xuất nhiệt trong một phần cơ thể bằng cách cho một dòng điện có tần số cao đi giữa hai điện cực đặt trên da bệnh nhân .
Việc tạo ra miễn dịch bằng các phương tiện nhân tạo .
Sản sinh nước tiểu với thể tích lớn , nước tiểu thì loãng và nhạt màu .
Trường hợp sản sinh ra thế hệ sau do các cha mẹ có liên hệ gần ; thí dụ cha mẹ là anh chị em họ đời thứ nhất hay anh chị em ruột .
Trường hợp các con sinh ra có cha mẹ không phải là bà con gần .
Việc sản xuất các kháng thể đặc hiệu chống lại các kháng nguyên rất thay đổi như vi trùng xâm nhập , phấn hoa hít vào , và hồng cầu lạ , là cơ sở của cả tính miễn dịch và tính dị ứng .
Sự tiết mồ hôi , đôi khi có chứa máu , thay vì dòng kinh nguyệt bình thường .
Sự sản sinh các biểu hiện tâm trí sống động bằng tiến trình suy nghĩ bình thường .
Sự phát tiếng từ miệng , đặc biệt về ngôn ngữ .
Do sự thụ tinh tạo thành : một đứa trẻ phát triển và màng bao của nó tại tất cả các thời kỳ trong dạ con .
Nghề cung cấp giúp đỡ và cung cấp y khoa cho các phụ nữ mang thai và sanh con .
Người dưới bình thường rất nặng ( có IQ nhỏ hơn 20 ) thường cần chú ý thường xuyên .
Tiên lượng bệnh đã có thể cải thiện được trong những năm gần đây bằng các loại thuốc như phenothiazines và cùng với việc tích cực xử lý và phục hồi tâm lý và xã hội .
Điếc nhận thức diễn tiến khi lớn tuổi .
Phần sụn nhô ra trong loa tai ở tai ngoài chạy về phía sau trên lỗ mở ống tai ngoài .
Mấu ngoài xương chẩm có thể sờ thấy ở đáy hộp sọ .
Các đặc trưng nổi bật gồm việc bài tiết porphyrin và các chất dẫn xuất trong nước tiểu , làm nước tiểu có thể đổi màu khi để lắng ( xem porphobilinogen ) ; da mẫn cảm với ánh sáng mặt trời gây viêm mãn tính hay sinh bóng nước ; viêm các dây thần kinh ( viêm thần kinh ) ; rối loạn tâm trí ; và các cơn đau bụng .
Tiền nhân lớn hơn nhân bình thường và có vẻ phân tán .
Phức hợp properdin có tự nhiên , hơn là do kết quả của tiếp cận trước đó với vi trùng , và hoạt động của nó không trực tiếp chống lại một loại đặc biệt nào .
Một loại thuốc nhuộm mô hay tế bào khi nhuộm lên có màu khác với màu của thuốc nhuộm ban đầu .
Tính chất của nhân một số tế bào ( thí dụ các tế bào khối u ) bắt màu nhuộm đậm hơn bình thường .
Tính chất của một số chất có trong thiên nhiên ( như màng tế bào ) làm một chùm tia sáng bị khúc xạ kép , tức là làm lệch chùm tia này về hai hướng khác nhau .
Tình trạng một số chất có tính chất làm quay mặt phẳng phân cực của ánh sáng phân cực .
Tỷ lệ giữa phái nam và phái nữ trong một quần thể , thường ghi bằng số nam trên 100 phái nữ .
Tuyến tiền liệt có thể lớn ra ở người nam có tuổi .
Phân tử protein là một cấu trúc phức tạp tạo thành bởi một hay nhiều chuỗi amino acid nối với nhau bằng các cầu peptide .
Chất nguyên sinh tạo thành nhân tế bào .
Tình trạng nhô ra của một bộ phận hay cơ quan khỏi bao hay lộn mặt trong ra ngoài .
Tình trạng lồi của một cơ quan hay một mô bình thường ở trong một xoang cơ thể nay bị ra ngoài .
Mỏm trên gò xương ở phần cuối một xương gắn khớp .
Phần nhô ra ở giữa vú .
Cơn giả được theo sau bởi sự trở lại của sốt .
Các polyp giả có thể thấy khi dùng ống soi sigma hay ống soi đại tràng ( qua đó có thể lấy mẫu để xét nghiệm trên kính hiển vi ) hay bằng xét nghiệm thụt rửa barium .
Bác sĩ tâm thần học P . Janet chia các chứng loạn tâm thần thành hysteria và suy nhược tâm thần .
Tủy lách gồm một kết tập các mô dạng lymphô ( tủy trắng ) trong một mạng các sợi lưới chứa đầy hồng cầu ( tủy đỏ ) .
Mạch đập có thể cảm thấy ở đây vì động mạch đùi nằm trên vùng lõm .
Chọc chích tĩnh mạch cho bất kỳ mục đích chữa trị nào ; thí dụ lấy máu dùng cho xét nghiệm .
Đồng tử mắt co lại ( xem phản xạ đồng tử ) và các sắc tố trong những tế bào hình que bị phai đi .
Khi đó máu tinh khiết sẽ đưa trở lại bệnh nhân theo đường tĩnh mạch .
Mục đích của vệ sinh miệng là để lấy đi các mảng này .
Sự phá hủy gây thối rửa các mô do các vi trùng gây bệnh hay độc tố khác của chúng .
Cơ vuông đùi là một cơ dẹp ở đầu xương đùi , chịu trách nhiệm quay đùi về một bên .
Bức xạ hấp thu có thể thấy được hay không thấy được ( thí dụ các tia tử ngoại hay tia X ) .
Xạ truyền phóng ra từ caesium 137 được dùng trong kỹ thuật xạ tuyến liệu pháp .
Chất đồng vị phóng xạ ( thường là technetium - 131 ) phát ra các tia gamma , được ghi lại bởi một máy hình đặt trên thận .
Chất đồng vị phóng xạ radium - 224 , phát ra các bức xạ alpha và có nhiều ứng dụng trong xạ trị .
Các nguyên tử strontium - 90 , phát ra các tia beta , được dùng trong xạ trị cho liệu pháp tiếp xúc các khối u ở da và mắt .
Nghiên cứu bức xạ học về thận bằng một máy chụp tia gamma sau khi đã chích vào tĩnh mạch một chất phóng xạ , chất này sẽ tập trung và bài tiết ở thận .
Xương quay cũng khớp với mấu tròn ( chùy ) ở gần ròng rọc .
Các nếp nhô cao ở hai bên rãnh gọi là nếp cuộn não .
Bọ chét chuột , X . Cheopis , đôi khi tấn công người và có thể truyền bệnh dịch hạch từ một quần thể chuột nhiễm bệnh .
Bọ chét chuột là một ký chủ trung gian cho giai đoạn ấu trùng của hai loại sán lá Hymenolepis diminuta và H . nana .
Tốc độ các hồng cầu chìm xuống khỏi trạng thái dịch treo trong huyết tương , đo trong các điều kiện tiêu chuẩn .
Tốc độ các hạt cứng chìm trong một chất lỏng do ảnh hưởng của trọng lực .
Tiền trả nhiều hơn cho các đàn ông có gia đình và cũng có trả thêm cho mỗi con còn phải nuôi dưỡng .
Tốc độ dòng chảy có thể điều chỉnh tùy theo tốc độ giọt thấy ở một bầu trong suốt của ống , bầu này cũng dùng ngăn bọt khí .
Tốc độ di chuyển các thành phần khác nhau trong dung dịch tùy theo điện tích của chúng , vì vậy dần dần các chất này sẽ chia thành từng băng .
Tỷ số giữa thể tích carbon dioxide ra khỏi máu trong các phế nang để thể tích oxy hấp thu vào phế nang .
Phản ứng này được xúc tác do các enxyme ( xem transaminase ) , và cần một coenzyme là pyridoxal phosphate .
Phản ứng do các chất liệu kháng nguyên vẫn còn trong tuần hoàn cơ thể đã bắt đầu sản sinh ra kháng thể để chống lại chúng ; vì thế đây là một dạng của phản ứng tăng nhạy cảm muộn .
Phản ứng của da do lạnh hay sợ .
Bể ( hay túi ) dưỡng chấp là phần nở ra của đoạn cuối ống ngực , nơi các mạch bạch huyết từ các chi dưới và ruột chảy tới .
Liều khuyến cáo dùng hằng ngày là 1 , 7 mg .
Lượng khuyến cáo dùng hàng ngày là 1 mg cho người trưởng thành .
Liều khuyến cáo dùng hằng ngày là 10 g cho trẻ em tới năm tuổi và 2 , 5 g sau đó .
Liều cần dùng hàng ngày cho người lớn là 30 mg .
Lượng khuyến cáo dùng hằng ngày là 750 g đương lượng retinol ( 1 g đương lượng retinol = 1 g retinol hay 6 g carotene ) .
Lượng sắt khuyến cáo dùng trong một ngày là 10 mg cho phái nam và 12 mg cho phụ nữ trong tuổi sinh sản .
Sự ghi lại ( sự đồ ) có được gọi là phế động đồ .
Sự ghi có thể thấy trên một băng chuyển động hay trên màn hình điện tử .
Trực tràng bị căng lên do đầy phân và các chuyển động ruột bị khó khăn hay đau .
Cơ thẳng đùi tạo một phần của cơ tứ đầu .
Các cơ thẳng cùng hoạt động với nhau dùng cúi người về phía trước ; hoạt động riêng rẽ chúng sẽ nghiêng người về một bên .
Cơ thẳng ổ mắt là một số cơ mắt ngoài .
Sự tái hồi của các nhọt ở ngoài da trong nhiều tuần lễ hoặc nhiều tháng .
Phần đỏ bên ngoài một mày đay - đáp ứng da với một phản ứng dị ứng hay quá mẫn ( xem mày đay ) .
Mạt gà đỏ , D . gallinae là ký sinh thường gặp ở loài chim vùng ôn đới nhưng cũng có thể gây nhiễm ở gia cầm .
Sự đỏ lên của mô viêm do sự lớn ra của các mạch máu nhỏ trong vùng , như vậy chứa nhiều máu hơn .
Sự giảm áp suất trên một cơ quan hay một phần cơ thể bằng can thiệp phẫu thuật .
Giảm hay mất đáp ứng thường có với một loại thuốc hay một chất khác bình thường hay gây phản ứng trong cơ thể .
Hoạt động phản xạ phóng các chất chứa trong dạ dày qua khỏi miệng .
Thay đổi phản xạ về kích thước đồng tử tùy theo lượng ánh sáng vào mắt .
Phản xạ co cơ đáp ứng với sự duỗi ra của nó .
Phản xạ giữ trương lực cơ tư thế .
Vùng cơ thể ở sau lưng và hai bên , giữa xương sườn cuối và khung chậu .
Vùng cơ thể giữa hậu môn và lỗ mở niệu đạo , bao gồm cả da và các cơ phía dưới .
Vùng cơ thể nơi xương đùi khớp với khung chậu : vùng ở mỗi bên khung chậu .
Vùng não ở ngay trước mỗi bán cầu não ( xem thùy trán ) .
Vùng vỏ não chịu trách nhiệm nhận các thông tin do các đường thần kinh cảm giác tiếp nhận từ tất cả các bộ phận trên cơ thể .
Vùng vỏ não có nhiệm vụ khởi đầu các xung lực thần kinh gây ra các hoạt động chủ ý ở các cơ trong cơ thể .
Vùng trong phôi sinh sản rất nhanh , tạo nên các tế bào trung bì lan tràn ra ngoài giữa các lớp ngoại bì và nội bì .
Vùng não trước ở sàn não thất thứ ba nối với vùng đồi ở trên và tuyến yên ở phía dưới ( xem não ) .
Vùng đầu ở trước , tận cùng trên các tai .
Vùng ruột già quanh nơi tiếp hợp của đại tràng sigma và trực tràng .
Vùng não giữa ở dưới và ở trước cống não .
Vùng ngực ở ngay trên tim .
Các vùng của bụng được biểu thị trong phần minh họa .
Hệ số hồi quy là biên độ trung bình khi một đặc tính này tăng lên một đơn vị sẽ ảnh hưởng tới sự tăng , giảm của đặc tính kia .
Phục hồi các bệnh nhân không thể nói được mạch lạc vì các nguyên nhân bẩm sinh , tai nạn hay bệnh ( thí dụ đột qụy ) .
Lịch củng cố sẽ ấn định bao nhiêu lần và khi nào cư xử sẽ được tưởng thưởng .
Các vi rút lân cận paramyxovirus gồm có vi rút hô hấp hợp bào ( RSV ) và các tác nhân gây bệnh sởi , bệnh quai bị và bệnh phó cúm .
Quan hệ này có tác động giảm lo âu trong môi trường lạ và là căn bản để trẻ phát triển các quan hệ xa hơn .
Sự liên quan ít trực tiếp hơn trong trường hợp yếu tố gây nguy cơ .
Mối tương quan này là một điều có thể xảy ra , và như vậy có thể phân biệt với tác nhân gây nhiễm .
Tình trạng van hồi manh tràng giãn ra khi có thực phẩm trong dạ dày .
Tình trạng ra máu kinh nguyệt ít bất thường .
Loại trừ cảm xúc mạnh kết hợp với một kỷ niệm bị chôn vùi .
Các trứng sán có gai sanh ra sẽ gây thiếu máu , viêm , và tạo ra các mô sẹo .
Nước tiểu từ bàng quang thoát ra được kiểm soát bởi một cơ thắt ở nơi tiếp giáp với niệu đạo .
Các cercaria phóng thích ra ngoài có thể vào một ký chủ trung gian thứ hai ( như các loại cá , tôm ) và tạo thành nang ( gọi là metacercaria ) trên thực vật , hay có thể xâm nhập trực tiếp vào da người .
Các tiểu thể hoa cúc phóng thích ra sẽ xâm nhập các hồng cầu hay tế bào gan mới , và tiếp tục giai đoạn vô tính để sản sinh ra nhiều tiểu thể hoa cúc mới , làm bệnh nhiễm lan tràn mau .
Các thoi trùng phóng thích ra sau cùng sẽ đi vào các tuyến nước bọt của côn trùng và chờ được truyền sang người trong lần hút máu tiếp theo .
Đơn vị rem này đã được thay bằng sievert .
Phần còn lại của túi phôi gồm có lá nuôi ( xem hình ) .
Các xương còn lại của hộp sọ - xương bướm và xương sàng - tạo thành một phần đáy hộp sọ .
Các mô thần kinh còn lại gọi là hệ thần kinh ngoại biên và bao gồm hệ thần kinh tự trị , hệ này chia thành các hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm .
Các giai đoạn còn lại xảy ra trong cơ thể các ký chủ không xương sống , các loại này truyền ký sinh trở lại các loài có xương sống .
Phần còn lại của xoang niệu nang , đã mất đi trong khi phát triển phôi .
Việc cắt bỏ một miếng xương chết ( xem mảnh xương mục ) , giải phẫu tử thi .
Sự lấy đi một chi , một phần chi , hay bất cứ phần nào của cơ thể ( như là vú ) .
Sự lấy ra một miếng nhỏ mô sống từ một cơ quan hay một phần cơ thể để xét nghiệm dưới kính hiển vi .
Cắt bỏ toàn bộ hay một phần màng nối ( nếp gấp phúc mạc giữa dạ dày và các cơ quan khác trong xoang bụng ) .
Sự lấy đi fibrin , một trong số protein huyết tương gây đông máu , từ một mẫu máu .
Sự cắt bỏ các nốt ruồi , tàn nhang , hay các vết tương tự trên da , thường bằng phẫu thuật .
Sự cắt bỏ các trung tâm cao hơn trong não , hay cắt ngang não ở phía dưới não để các chức năng não bị loại trừ .
Sự lấy đi lớp ngoài ( vỏ ) của một cơ quan hay một cấu trúc , thí dụ như thận .
Sự loại bỏ các chất thải do chuyển hóa trong cơ thể , chủ yếu qua hoạt động của thận .
Lấy đi toàn bộ hay một phần pha lê dịch trong mắt .
Sự thải bỏ mô , một phần của cơ thể , hoặc một vùng sinh trưởng bất thường , thường bằng việc cắt bỏ .
Sự lấy nước ra khỏi mô khi chuẩn bị khảo sát dưới kính hiển vi bằng cách lần lượt đặt mẫu mô trong các dung dịch cồn ethyl có nồng độ mỗi lúc mỗi cao hơn .
Việc chữa lành các vết phỏng thường làm bằng cách ghép các mảng da lấy từ một nơi khác trên cơ thể , thường là tay trên hay đùi .
Việc phục hồi các vết thương trong màng bao quanh tim ( ngoại tâm mạc ) do chấn thương hay phẫu thuật .
Sự xâm nhập lặp lại nhiều lần của một từ đặc hiệu hay một tên vào trong ý tưởng của một cá thể , một dạng của bệnh ám ảnh .
Sự nói lặp lại những lời tục tĩu .
Thay thế các phương cách không được xã hội ưa thích để đạt được những mục tiêu hay ước muốn bằng các phương pháp xã hội chấp nhận được .
Sự biểu lộ lời nói bằng các cử động ngón tay , ngôn ngữ câm và điếc .
Sự mô tả bộ nhiễm sắc trên một biểu đồ .
Chất liệu bị dồn nén sẽ tiếp tục kiểm soát cư xử và có thể gây ra các triệu chứng .
Các cơ quan sinh dục của người nam hay người nữ .
Hệ này liên quan tới việc bảo vệ cơ thể chống lại nhiễm trùng , và tới việc loại bỏ các huyết cầu già ra khỏi dòng máu .
Phần sót lại của mô sẹo còn lại trong noãn sào ở nơi thể vàng đã thoái hóa sau khi hoạt động phân tiết của nó ngưng .
Sức đề kháng của men răng có thể tăng bằng cách dùng các muối fluor trên bề mặt răng với kem đánh răng hay thuốc súc miệng .
Độ phóng đại ( khả năng ghi các chi tiết nhỏ ) của kính hiển vi điện tử lớn hơn một ngàn lần so với kính hiển vi dùng ánh sáng thường .
Thí dụ , trung tâm hô hấp và trung tâm tim mạch là những vùng ở dưới não kiểm soát các cử động hô hấp và chức năng của hệ tuần hoàn một cách riêng rẽ .
Đáp ứng với những màu khác nhau này dùng đưa ra những giả thuyết về đối tượng quan sát .
Trách nhiệm quyết định ai sẽ theo học một trường đặc biệt thuộc về các giới chức giáo dục địa phương .
Giai đoạn nghỉ giữa hai lần giảm phân .
Trạng thái tiềm sinh của một số vi trùng , đặc biệt các loại thuộc giống Bacillus và Clostridium .
Kết quả là sụt cân nghiêm trọng , và đôi khi còn chết vì nhịn đói .
Kết quả là mọi hành động của trẻ đều là sai lầm và sau này nó sẽ không thoát khỏi tình trạng đó .
Kết quả thường là giảm hiệu quả hoạt động của cơ quan dù kích thước tăng hơn .
Hình chụp của mỗi thận có được sẽ cung cấp các thông tin liên quan đến hoạt động và tốc độ dẫn lưu .
Do đó các hình ảnh không bị biến dạng bởi các chất cố định hóa học .
Đau và cứng vùng dưới lưng do viêm gây ra có thể giảm đi bằng cách nghỉ ngơi và dùng thuốc giảm đau .
Bệnh gây đau và cứng cột sống , chữa bằng các thuốc giảm đau và luyện tập đều mỗi ngày .
Điều này có thể gây sưng tại chỗ , như khi bị tổn thương hay viêm , hoặc tràn rộng hơn , như trong suy tim hay suy thận .
Sự mất nước và mất cân bằng điện giải trong dịch chất của cơ thể có thể gây ra tử vong trong vòng 24 giờ .
Các tế bào lai giống có được sẽ sinh sản rất mau ( như các tế bào ung thư ) và sản sinh ra cùng một loại kháng thể như các lymphô bào cha mẹ .
Các phần có được sau khi cắt cùng sẽ phát triển thành một sinh vật hoàn chỉnh .
Các kết quả thử nghiệm máu thường lệ , gồm ước lượng mức hemoglobin máu , thể tích huyết cầu đặc , và số lượng các hồng cầu và bạch cầu ( xem đếm máu ) .
Các kết quả điều tra về y khoa và pháp lý đã thực hiện được xem xét bởi điều tra viên về tử vong cùng với hay có khi không với ban hội thẩm và sẽ được thông báo công khai .
Mạng tinh hoàn là một mạng những tiểu quản dẫn tinh trùng từ các tiểu quản sinh tinh trong tinh hoàn đến ống dẫn tinh .
Võng mạc có thể bị đốt cháy do ánh sáng mạnh hội tụ vào đó .
Điều ngược lại với sự cương , nhờ đó dương vật hay âm vật sẽ mềm đi sau cực khoái .
Khứu não gồm dây thần kinh khứu giác , đường khứu giác , và các vùng hiện nay được coi như thuộc về hệ limbus .
Các động mạch hông chung bên phải và bên trái là các nhánh cuối cùng của động mạch chủ bụng .
Các tĩnh mạch hông chung bên phải và bên trái kết hợp lại tạo thành tĩnh mạch chủ dưới .
Các động mạch vành phải và trái có nguồn gốc từ động mạch chủ , ngay trên van động mạch chủ , và tạo thành các nhánh bao bọc tim .
Các xương hông lên phải và bên trái tạo thành một phần khung chậu .
Tâm nhĩ phải nhận máu đã nhả oxy từ tĩnh mạch chủ .
Hố hông phải cung cấp không gian cho ruột thừa .
Động mạch dưới đòn phải phân nhánh từ động mạch không tên .
Lớn tâm thất phải và suy tim , cơn ngất , và đau ngực xảy ra .
Tâm thất phải bơm máu nhận từ các tĩnh mạch chủ ( qua tâm nhĩ phải ) vào động mạch phổi .
Bộ khung cứng gồm các xương nối tiếp với nhau tạo thành hình dạng cơ thể , bảo vệ và nâng đỡ các cơ quan và mô mềm của cơ thể , và tạo nơi bám cho các cơ và làm thành một hệ thống đòn bẩy thiết yếu cho chuyển động .
Rãnh thanh môn là khoảng giữa các dây thanh âm .
Vòng mô dạng lymphô tạo nên do các amydan .
Rủi ro này được giảm đi nếu huyết thanh được lấy từ một người đã có miễn dịch .
Sự nguy hiểm của rượu đối với một cá nhân và sự tác động của nó vào xã hội tùy thuộc vào số lượng uống .
Phân tử RNA là một dây đơn do các đơn vị gọi là nucleotide tạo thành .
Người bệnh đơn sắc tế bào hình que có các tế bào hình nón hoàn toàn thiếu sót , người này có thị lực rất kém cũng như không có khả năng phân biệt màu sắc .
Các thanh kim loại được nối với nhau ở mỗi bên của khớp bằng các chốt mang đai ốc có cánh .
Mái não giữa , ở phía sau và trên ống não .
Trần miệng , ngăn chia miệng với xoang mũi , và gồm hai phần .
Chân tóc , lông ở dưới bề mặt da có phần đáy phồng lên tạo thành một hành có chứa một khối tế bào đang phân chia .
Các rễ đi ra khỏi dây sống để tạo thành những dây thần kinh hỗn hợp .
Nguyên nhân sâu xa của sự tin tưởng này thường ở trong thời thơ ấu .
Cơ quay đốt sống là các cơ nhỏ ở sâu trong lưng giữa các đốt sống tiếp giáp nhau .
Phần cuối hình tròn phía trước dải phôi nguyên phát .
Phần tròn của một xương khớp với một rãnh ở một xương khác tạo thành một khớp ; thí dụ đầu xương cánh tay hay xương đùi .
RQ thường vào khoảng 0 , 8 vì có nhiều oxy hấp thu hơn carbon dioxide thải ra .
Việc dùng các ngón tay chà xát cho thấm vào da một pomát hay dầu xoa .
Các mạch bạch huyết đường tiểu bị vỡ ra có thể gây tình trạng có dưỡng chất trong nước tiểu .
Phần tận cùng hình chữ S của đại tràng lên , dẫn tới trực tràng .
Nút SA được cung cấp bởi các sợi của hệ thần kinh tự trị : các xung lực đến nút sẽ làm tăng hay giảm nhịp tim .
Túi này tạo thành một chỗ sưng trên cổ phồng ra khi ho hay gắng sức .
Túi của tuyến chùm ( cũng xem chùm nang ) , bất cứ xoang nhỏ , chỗ lõm hoặc túi nào khác .
Một túi nang nội dịch là túi nhỏ nối với tiểu nang và thông nang ở tai trong bằng một ống nội dịch .
Túi nang chứa chất lỏng đặc , tạo thành khi ống dẫn truyền vào trong cổ tử cung bị bế tắc do sự sinh trưởng mới của các tế bào ngoài mặt ( biểu mô ) qua một vùng bị tổn thương trong lúc nhiễm trùng .
Thời gian an toàn tính trên cơ sở độ dài chu kỳ kinh nguyệt hay bằng cách dựa trên sự thay đổi thân nhiệt xảy ra khi rụng trứng .
Các điều kiện này cũng áp dụng cho những người bị mất năng lực do một số bệnh công nghiệp mà bản chất công việc đã được xác nhận là có nguy cơ ( thí dụ bệnh lao ở những người phục vụ mai táng ) .
Nguyên tắc này cũng dùng trong máy ảnh lỗ kim .
Từ này đôi khi cũng được dùng rộng rãi hơn để chỉ một trạng thái tâm trí trong đó một cá thể tin tưởng mãnh liệt rằng mình đang bị hành hạ bởi những người khác .
Cũng có kiểu mất thị giác như vậy ở mắt có áp suất bình thường gọi là glaucoma áp lực thấp .
Lưới cơ tương có vai trò quan trọng trong việc truyền các kích thích thần kinh đến các phần co thắt của sợi cơ .
Ống xoắn giữa ( vòi ốc tai ) là ống màng trung tâm có chứa các bộ cảm giác của ốc tai .
Ốc xoắn tiền đình và ống xoắn màng nhĩ là hai ống xương trong ốc tai .
Khoa học liên quan đến cư xử của người và súc vật .
Khoa học liên quan tới sự khảo sát về cấu trúc , chức năng và bệnh của tim .
Khoa học về các tiến trình liên lạc và hệ thống điều khiển tự động trong các máy móc và các chất liệu sống : nghiên cứu kết hợp hoạt động của não và hệ thần kinh với hoạt động của các máy điện toán và các thiết bị hoán ngược tự động .
Khoa học về sức khỏe và nghiên cứu các phương pháp bảo tồn sức khỏe , đặc biệt bằng cách giữ sạch sẽ .
Khoa học về các hệ thống điện tử hay cơ học , hoạt động hay có những đặc điểm của cơ thể sống .
Khoa dinh dưỡng học bao gồm việc nghiên cứu các chế độ ăn uống và các bệnh thiếu dưỡng chất .
Khoa học về liều lượng thuốc dùng .
Khoa học về chức năng của các sinh vật sống và các bộ phận cấu thành của chúng .
Khoa học về tính chất các loại thuốc và tác động của chúng trên cơ thể .
Khoa học nghiên cứu về men và sự lên men .
Khoa học hay thực hành điều chỉnh các biến dạng do bệnh hay tổn hại ở các xương và các khớp thuộc bộ xương .
Khoa học hay thực hành về các phương pháp không phẫu thuật để chữa bệnh .
Khoa học hay thực hành về chẩn đoán , điều trị , và phòng ngừa bệnh .
Khoa học liên quan đến việc cải tiến nòi giống nhân loại bằng cách áp dụng những nguyên tắc di truyền học .
Nghiên cứu khoa học về các khuyết tật và thiếu khả năng về ngôn ngữ và các phương pháp chữa trị ; ngôn ngữ liệu pháp .
Điểm số có được thường gọi là thương số thông minh .
Sự nạo bề mặt trong của một cơ quan hay xoang cơ thể bằng một dụng cụ hình muỗng ( que nạo ) .
Chất bã tạo nên bởi các tuyến không thể thoát ra được do nang lông bị bế tắc bởi một nút chặn bằng chất sừng và tạo thành mụn mủ , với dịch chất dò rỉ vào các mô xung quanh .
Tỷ lệ giới tính bậc hai , thấy khi sanh , thường cho thấy phái nữ hơi ít hơn phái nam .
Vùng mô thận thứ hai phát triển trong phôi .
Đốt sống cổ thứ hai , khớp với đốt đội ở trên , có nhiệm vụ với các cử động quay đầu .
Sụn sườn thứ hai khớp ở nơi tiếp giáp giữa chuôi và thân xương ức .
Dây thần kinh sọ thứ hai ( II ) chịu trách nhiệm về thị giác .
Lần phân chia thứ 2 chỉ hoàn thành khi thụ tinh .
Giai đoạn ấu trùng thứ hai của một sán lá ký sinh , thấy trong não một loại ốc nước ngọt .
Giai đoạn thứ hai trong gián phân và trong mỗi lần phân chia của giảm phân , trong giai đoạn này , các nhiễm sắc thể xếp ở trung tâm thoi và các hạt giữa bám vào những sợi thoi .
Giai đoạn thứ hai của tiền kỳ đầu tiên trong giảm phân , trong đó các nhiễm sắc thể tương đồng tạo thành từng đôi ( lưỡng giá ) .
Xương sống cổ thứ hai - đốt sống trục - có một lồi nhọn phía trên ( mõm răng hoặc răng ) nó tạo thành một trục trên đó đốt sống đôi có thể quay được và làm đầu quay được .
Việc điều hòa phân tiết tất cả các hormone này là nhiệm vụ của các phân tố phóng thích hormone sản sinh trong vùng dưới đồi .
Sự bài tiết ra quá nhiều hydrochloric acid bởi dạ dày , sẽ có chứng tăng acid dịch vị .
Sự tiết các yếu tố nội tại cần thiết cho sự hấp thu vitamin B12 .
Phân tiết sữa do các tuyến vú thường bắt đầu vào cuối thai kỳ .
Sự tiết nước bọt bởi các tuyến nước bọt trong miệng , tăng khi đáp ứng với hoạt động nhai hay khi nghĩ đến , nếm , ngửi , hay trông thấy thực phẩm .
Sự tiết ra mồ hôi có chứa máu .
Phân tiết mồ hôi là một phương cách bài tiết chất thải nitơ .
Chất tiết của các tuyến ở da quy đầu ( bao quy đầu ) tích tụ lại dưới da quy đầu và có dạng như pho mát trắng : bề ngoài .
Sự tiết ra nước tiểu có tỷ trọng đặc hiệu thấp .
Ống phân tiết của tuyến nước bọt dưới hàm .
Đoạn cắt của chuỗi DNA hoặc RNA nó kiểm soát chuỗi amino acid của dải polypeptide đơn độc trong việc tổng hợp chất đạm .
Hạt của cây Strychnos nux - vomica có chứa alkaloid độc Strychnie .
Mẫu tinh dịch có thể là của người chồng ( AIH - gieo nhân tạo tinh dịch chồng ) , trong trường hợp bất lực hay của một người cho vô danh ( AID - gieo nhân tạo tinh dịch người cho ) khi người chồng bị vô sinh .
Các kênh bán nguyệt , tiểu nang , và thông nang ở tai trong tất cả đều liên quan đến sự cân bằng .
Ống bán nguyệt của tai trong phồng lên , vào trong túi nang tại một điểm mà nó nối liền với tiền đỉnh .
Chất nửa lỏng cấu thành của sợi trục của một tế bào thần kinh , chất này chảy chậm ra phía ngoài từ thân tế bào .
Một khối acid nửa lỏng là một dạng trong đó thức ăn đi qua từ dạ dày xuống ruột non .
Túi tinh tiết ra hầu hết thành phần lỏng trong tinh dịch .
Cảm thấy có lóe sáng gây ra do kích thích võng mạc , thường do viêm hay do các chuyển động nhẹ ở võng mạc .
Cảm thấy có nhiều hình ảnh của một vật .
Cảm thấy một tay hay chân , hay một phần tay hay chân vẫn còn nối với cơ thể sau khi đã cắt cụt .
Giác quan dùng nhận biết mùi vị của các chất trong miệng .
Giác quan ngửi , tiến trình ngửi .
Giác quan nếm hay hành động nếm .
Giác quan liên quan đến việc nghe và cân bằng ( xem hình ) .
Cơ quan cảm giác ở ốc tai ở tai trong , biến đổi các dấu hiệu âm thanh thành những xung lực thần kinh để truyền tới não qua dây thần kinh ốc tai .
Cơ quan cảm giác chịu trách nhiệm về việc này là các chồi vị giác trên bề mặt lưỡi , các chồi này được kích thích khi thực phẩm hòa tan trong nước bọt trong miệng .
Cảm giác giúp não có thể thường xuyên biết được vị trí và chuyển động các cơ trong những bộ phận khác nhau trong cơ thể .
Thụ thể cảm giác liên quan tới vị giác ( xem hình ) .
Một cấu trúc thuộc giác quan trong bầu ống bán khuyên ở tai trong ( xem hình ) .
Sự phân chia của một loại bột mịn ra khỏi một loại bột thô hơn bằng cách trộn vào nước và rồi lấy ra lớp nước trên khi còn chứa các hạt mịn .
Sự ngăn cách một người có một bệnh nhiễm với các người không bị nhiễm .
Phẫu thuật chia một cơ quan hay một mô thành nhiều phần .
Sự phân chia các đôi nhiễm sắc tương đồng trong gián phân hay phân chia các bán nhiễm thể của một thể nhiễm sắc trong hậu kỳ của gián phân hay gián phân giảm nhiễm .
Một chuỗi liên tục các hoạt động đưa em bé và thai nhau ra khỏi tử cung .
Một chuỗi sự kiện xảy ra giữa một tiếng đập của tim và tiếng tim kế tiếp , thường xảy ra nhỏ hơn một giây .
Chuỗi dây thần kinh trong hệ giao cảm phân bố cho các huyết quản và nội tạng , đi về trước và xuống phía dưới từ chuỗi các hạch giao cảm gần dây cột sống để đi vào bụng và phân ra nhiều nhánh .
Xác định tuýp huyết thanh của một sinh vật gây nhiễm thì quan trọng khi trị liệu hay khi áp dụng dự phòng bằng vắc xin được xem xét .
Màng thanh dịch của xoang bụng ( xem hình ) .
Dịch vụ này bây giờ thuộc trách nhiệm của giới chức y tế quận huyện , nhưng sự xác định và chỉ đạo vào các trường đặc biệt vẫn là trách nhiệm của giới chức giáo dục địa phương .
Bệnh viện có làm các xét nghiệm sàng lọc cho các lệch khớp hông bẩm sinh , tật lác mắt ( xem xét nghiệm bao phủ ) và làm hư hỏng ngôn ngữ và thính giác .
Dịch vụ này trước đây dựa trên ba lần khám nghiệm vào lúc 5 , 11 , và 15 tuổi , thực hiện bởi các bác sĩ và điều dưỡng đặc biệt tuyển dụng do các giới chức giáo dục địa phương .
Bảy xương ở vùng cổ của cột sống .
Bảy xương của mắt cá chân và phần gần bàn chân ( xem hình ) .
Dây thần kinh sọ thứ bảy ( VII ) : đây là một dây hỗn hợp của cảm giác và vận động , dẫn tới các cơ biểu lộ nét mặt , các chồi vị giác ở phần trước lưỡi , tuyến nước bọt dưới lưỡi , và các tuyến lệ .
Tế bào sinh dục ( tinh trùng và trứng ) luôn luôn chứa một nửa số nhiễm sắc thể so với các tế bào khác ( xem phân bào giảm nhiễm ) .
Nhiễm sắc thể X thấy ở cả hai phái .
Trạng thái hoạt động tình dục của dương vật , dương vật nở lớn hơn ra và cứng ( do các mô gây cương phồng ra vì máu dồn vào ) và có thể đi vào âm đạo .
Thân ( vùng trung tâm ) của một xương dài .
Ống được rút ra sau khi dùi đã luồn được vào trong xoang .
Cử động run và dáng đi không vững do não không thực hiện được việc điều hoà tư thế cơ thể và sức mạnh và hướng vận động chi .
Lớp màng mô liên kết bao quanh mỗi bó sợi thần kinh trong một dây thần kinh lớn .
Bao sợi trục của một sợi thần kinh .
Xương ống chân : xương lớn hơn và ở phía trong cẳng chân ( xem hình ) .
Thời kỳ ngắn trong chu kỳ tim giữa lúc cuối tâm thu và sự đóng lại của các van động mạch chủ đánh dấu sự bắt đầu kỳ tâm trương .
Tĩnh mạch hiển ngắn chạy lên phía sau bắp chân để nối với tĩnh mạch khoeo ở phía sau đầu gối .
Ống ngắn , mỏng , kín một đầu , dài 7 - 10 cm , nối vào phần cuối manh tràng ( một túi ở phần đầu ruột già ) .
Đi lảo đảo ngắn , đây là điệu bộ đặc trưng của bệnh nhân bị hội chứng liệt rung Parkinson .
Sự ngăn lại của một cơ bắp để phản ứng lại xung lực thần kinh vận động .
Xương dẹp ở vai : một đôi xương hình tam giác ở phần sau đai vai ( xem hình ) .
Tình trạng tử cung co lại kích thước bình thường sau khi sanh con .
Hệ thống đơn vị quốc tế về số lượng của một chất ,bằng số lượng chất có chứa một số đơn vị nguyên tố bằng với số nguyên tử trong 0,012 kilogam carbon - 12 
Hệ thống đơn vị quốc tế về điện dung bằng điện dung của một tụ điện giữa hai bản có một hiệu số điện thế là 1 volt khi được nạp một điện lượng là 1 coulomb .
Hệ thống đơn vị quốc tế về đương lượng liều , bằng đương lượng liều khi liều hấp thu một bức xạ ion hóa nhân với các nhân tố không thứ nguyên ấn định là 1J kg - 1 .
Hệ thống đơn vị quốc tế về điện tích , bằng số lượng điện năng do một ampe chuyên chở trong một giây .
Hệ thống đơn vị quốc tế về độ dẫn điện , bằng độ dẫn giữa hai điểm trên một chất dẫn điện khi một hiệu số điện thế 1 volt giữa các điểm này gây ra một dòng điện 1 ampe chạy giữa hai điểm đó .
Hệ thống đơn vị quốc tế về điện trở , bằng điện trở giữa hai điểm trên một chất dẫn truyền khi một hiệu số điện thế cố định 1 volt đặt giữa các điểm này gây ra một dòng điện 1 ampe .
Hệ thống đơn vị quốc tế về điện thế , bằng hiệu số điện thế giữa hai điểm trên một dây dẫn điện có dòng điện không đổi là 1 ampe chạy qua khi công suất phát ra giữa các điểm này là 1 watt .
Hệ thống đơn vị quốc tế về lực , bằng lực cần thiết để tạo cho 1 kilogam một gia tốc là 1 mét / giây trong một giây .
Hệ thống đơn vị quốc tế về tần số , bằng một chu kỳ trong một giây .
Hệ thống đơn vị quốc tế về điện ứng , bằng điện ứng của một mạch điện kín có luồng từ là 1 weber trên mỗi ampe .
Đơn vị quốc tế về cường độ ánh sáng , bằng một lumen mỗi mét vuông .
Hệ thống đơn vị quốc tế về chiều dài , bằng 39 , 37 inch .
Hệ thống đơn vị quốc tế về luồng sáng , bằng lượng ánh sáng phát ra mỗi giây trong góc đơn vị 1 steradian do một nguồn điểm 1 candela .
Hệ thống đơn vị quốc tế của cường độ ánh sáng ,bằng cường độ theo hướng nằm ngang của một mặt phẳng 1 / 600,000 mét vuông của một vật thể đen ở nhiệt độ 2040 kelvin và áp suất 101,325 pascals 
Hệ thống đơn vị quốc tế về thông lượng , bằng thông lượng nối một mạch của một vòng sinh ra một thông lượng điện từ bằng 1 volt khi giảm đều tới không trong giây .
Hệ thống đơn vị quốc tế về mật độ luồng từ , bằng mật độ 1 weber trên mỗi mét vuông .
Hệ thống đơn vị quốc tế về khối lượng bằng 1000gram và được xác định bằng nguyên mẫu quốc tế ( một hình trụ bằng hợp kim platinum - iridium ) giữ ở Sevres gần Paris .
Hệ thống đơn vị quốc tế về công suất , bằng một joule mỗi giây .
Hệ thống đơn vị quốc tế về áp suất , bằng 1 newton mỗi mét vuông .
Hệ thống đơn vị quốc tế về nhiệt độ , theo định nghĩa chính thức là phân số 1 / 273.16 của nhiệt độ ở điểm nhân ba của nước .
Hệ thống đơn vị quốc tế về thời gian ,bằng khoảng thời gian của 9,192,631,770 chu kỳ phóng xạ tương ứng với sự chuyển tiếp giữa hai mức siêu mỏng ở trạng thái nén của nguyên tử caesium - 133 
Hệ thống đơn vị quốc tế về công hay năng lượng , bằng công của một điểm đặt lực 1 newton di chuyển được một khoảng cách 1 mét về hướng lực .
Tác động phụ giống như cortisone .
Phương pháp đơn giản nhất và công hiệu nhất là kỹ thuật miệng áp miệng ( " nụ hôn hồi sinh " ) .
Kính quang phổ đơn giản nhất dùng một lăng kính , tách ánh sáng trắng thành một cầu vồng màu của phổ thấy được .
Kiểu đơn giản nhất có lưỡi dẹp hình tam giác có đáy gắn vào một tay cầm , hai mặt bên rất sắc và thon về một điểm .
Vi men đơn bào là một nguồn sinh tố B rất tốt và nhiều loại thuốc trụ sinh làm thành từ mốc meo ( xem penicillin ) .
Một lớp đơn tế bào lót trong tim , mạch máu và mạch bạch huyết .
Một lớp tế bào lót các màng thanh dịch .
Loại đơn , L . monocytogenes , gây nhiễm nhiều loại súc vật nuôi và súc vật hoang , và khi truyền sang người sẽ gây viêm não - màng não và đôi khi nhiễm tử cung .
Loại duy nhất , S . Moniliformis , sống bình thường trong đường hô hấp các loài chuột , nhưng sẽ gây sốt chuột cắn ở người .
Xoang có thể bị nhiễm trùng tái hồi , dẫn đến đau và chảy mủ .
Các võng huyết quản chảy ra những tĩnh mạch gan .
Một tổ chức nặc danh tương tự sẽ khuyên bảo và động viên gia đình những con bạc này .
Vị trí và chiều dài co hẹp được đánh giá bằng phép chụp niệu quản và soi niệu quản , và chữa trị bằng cách nong định kỳ niệu quản , bằng cách dùng ống dò , rạch niệu quản , hay tạo hình niệu quản .
Nơi ghép cấy sẽ xác định vị trí của nhau thai .
Vị trí của hậu môn trong phôi , thấy như một chỗ lõm có ngoại bì lót phía trong .
Vị trí của miệng phôi , đánh dấu bằng một chỗ lõm có một lớp ngoại bì , lớp này sau sẽ phát triển thành răng .
Tình trạng trong đó hai hay nhiều gen nằm gần nhau trên một nhiễm sắc thể , và vì vậy có khả năng cũng được di truyền với nhau .
Ấu trùng ký sinh có sáu chân ( chiggers ) thường thấy trên đồng ruộng trong mùa thu và thường tấn công người , bám vào da trong nhiều ngày để sống bằng bạch huyết và bằng các mô da đã tiêu hóa .
Thần kinh sọ số 6 , điều khiển cơ thẳng bên của mỗi nhãn cầu , vận hành mắt quay về hướng ngoài .
Mức điện thế khi nghỉ cũng cho thấy tình trạng thể chất võng mạc .
Bộ xương của đầu và mặt , gồm tất cả 22 xương .
Bộ xương ngực gồm xương ức , các sụn sườn , xương sườn , và các đốt ngực của xương sống .
Da , ruột , và gan bị tác động nặng nhất .
Da , hệ thần kinh , và mắt , và các tuyến nước bọt thường bị ảnh hưởng ( xem viêm tuyến mang tai - màng mạch nho ) và tình trạng này có những đặc trưng tương tự như khi bị lao .
Da ; một màng hay một lớp mô bao bọc bất cứ cơ quan nào trong cơ thể .
Da cũng hoạt động như một cơ quan bài tiết ( bằng cách tiết mồ hôi ) và như một giác quan ( nó chứa những thụ thể nhạy cảm với nhiệt , lạnh , sờ , và đau ) .
Da cũng bị viêm và ngứa .
Da và môi bệnh nhi có màu tía .
Da bị khô đi , rụng lông , teo lại và mất màu .
Da phát triển đầu đen , thành nốt nhức và nung mủ , chủ yếu ở phần có lông ( như cánh tay trước ) .
Da bị đỏ và ngứa và có thể có bóng nước nhỏ .
Da bị dày lên và những lỗ mở của các nang lông và các tuyến mồ hôi bị lớn ra .
Da bị dầy lên và cứng , thường có những mảng có sắc tố .
Phát ban ngoài da xuất hiện trong giai đoạn hai của bệnh giang mai , thường từ hai tháng tới hai năm sau khi nhiễm lần đầu .
Sọ có các xoang dành cho mắt ( xem ổ mắt ) và mũi ( xem xoang mũi ) và một lỗ mở lớn ở đây ( lỗ chẩm ) qua đó dây cột sống đi qua .
Hệ thống đơn vị quốc tế về hoạt động của một nguồn phóng xạ , tức hoạt động của một chất phóng xạ phân hủy ở tốc độ một chuyển nhân tự phát mỗi giây .
Microfilaria mảnh dẻ , dài 150 - 300 m , thường thấy trong máu hay bạch huyết của các bệnh nhân bị nhiễm bất kỳ loại giun chỉ nào , thí dụ như Wuchereria .
Sự lướt này gây ra do một loạt các phản ứng tuần hoàn làm đổi hướng các phần nhô ra trên những sợi myosin .
Một chất nhầy tạo thành một lớp bọc bảo vệ xung quanh một vài vi khuẩn .
Sự rỉ ra một chất lỏng ( gọi là dịch rỉ ) có chứa protein và bạch cầu qua thành một mạch máu nguyên vẹn , thường là hệ quả của viêm .
Vùng nhỏ của võng mạc trong mắt nơi các sợi thần kinh từ các tế bào mẫn cảm với ánh sáng ( xem hình nón , hình que ) dẫn tới thần kinh thị giác .
Các động mạch nhỏ co lại và mao mạch dãn ra làm dòng máu chảy chậm lại .
Các xương nhỏ ( tiểu cốt ) của tai giữa – xương búa , xương đe , và xương bàn đạp - truyền sóng âm thanh tới cửa sổ bầu dục , từ đó vào tới tai trong ( xem mê đạo ) .
Vòm nhỏ ở phần cuối ốc tai .
Các mảnh vụn của sỏi có thể lấy ra bằng tưới và hút .
Một viền lông nhỏ ở trên bờ xương ngay trên mắt .
Ruột non chia ra tá tràng , không tràng và hồi tràng .
Ruột non tạo thành giống như ngón tay nhỏ ( xem nhung mao ) , nó làm tăng thêm diện tích bề mặt của nó và do đó có thể đẩy mạnh sự hấp thu .
Một phần nhỏ của cuống não , không kể cầu não và hành tủy , nối não sau với não trước .
Đoạn cuối tròn nhỏ của một xương , nối khớp với xương khác .
Túi nhỏ hơn trong số hai túi màng ở tiền đỉnh tai : túi này tạo thành một phần mê đạo màng .
Xương nhỏ nhất ở mặt , đây là một trong đôi xương hình chữ nhật góp phần tạo thành ổ mắt .
Xương nhỏ nhất ở cổ tay ( nhóm xương cổ tay ) : một xương có hình hạt đậu khớp với xương tháp , và khớp gián tiếp qua sụn với xương trụ .
Nhánh nhỏ nhất trong ba nhánh của dây thần kinh sinh ba .
Đơn vị nhỏ nhất sử dụng trong phân loại sinh vật .
Bề mặt tròn dịu của xương trán ở giữa trán , giữa các lông mày .
Ổ của khớp vai ; xoang hình trái lê ở đỉnh xương bả vai khớp với đầu xương cánh tay .
Vòm miệng mềm ở xa hơn về phía sau , là một nếp màng nhầy di động , thon lại về phía sau miệng tạo thành một mảnh mô thịt treo - lưỡi gà .
Các khối u trong mô mềm thường đáp ứng với bức xạ liệu pháp , và với các loại thuốc như melphalan và cyclophosphamide .
Việc làm cho chất cứng mềm ra bằng cách ngâm trong một chất lỏng .
Gan bàn chân và lòng bàn tay là những nơi thường có chai cứng và nếu nhiều da chết tạo thành mắt cá chân và có thể trở nên đau đớn .
Cơ dép dùng gấp bàn chân , sao cho các ngón chân chỉ xuống dưới .
Phần trung tâm hình que của cột sống .
Các tiền đốt sống sẽ phân hóa thành các cơ chủ động , xương , mô liên kết , và các lớp sâu của da ( xem dao cắt bì , dao cắt cơ , dao cắt củng mạc ) .
Bệnh thường tự nhiên khỏi trong vòng sáu tháng .
Âm tim ghi bằng một micro đặt trên vùng tim .
Âm gây ra khi thở như vậy .
Tiếng nghe ở phế quản lớn hơn thì lớn hơn và khàn hơn .
Các âm nghe được qua ống nghe đặt trên phổi trong khi thở .
Các âm nghe được qua ống nghe khi bệnh nhân nói ( " ninety nine " ) .
Nguồn thủy ngân do một xí nghiệp PVC địa phương thải ra sulphate thủy ngân vào một nhánh sông .
Nguổn gốc của hoạt động này là ở trong hệ thống lưới ở trung não .
Khoảng giữa màng nhện và màng của não và dây cột sống , có chứa dịch não tủy tuần hoàn và các mạch máu lớn .
Khoảng không gian giữa các xương cổ tay và mô liên kết ( dây chằng vòng bao quanh gân gấp ) .
Khoảng giữa phế mạc tạng và phế mạc vách , bình thường rất nhỏ vì các màng phế mạc ở sát nhau .
Khoảng trống giữa hai răng gần nhau .
Không gian trong ngực ( xoang ngực ) giữa hai túi phổi .
Khoảng không bên trong mũi nằm giữa đáy sọ và vòm miệng .
Khoảng trong một bộ phận hình ống hay hình túi , như mạch máu , ruột , hay dạ dày .
Các cơ bị co cứng thường gây đau đớn và bệnh nhân trở nên nhạy cảm về dáng vẻ của mình .
Co cứng là những cử động gấp không chủ ý ở cánh tay , cẳng chân , cổ , và thân ; mỗi lần co cứng kéo dài 1 - 3 giây và kết hợp với đỏ mặt , và các loạt co cứng xảy ra trong khoảng vài phút .
Mô liên kết đặc biệt của hệ thần kinh trung ương , gồm nhiều loại tế bào khác nhau , bao gồm tế bào đệm ít nhánh , tế bào hình sao , tế bào màng não thất ( xem màng não thất ) , và tiểu bào đệm , với các chức năng nuôi dưỡng và nâng đỡ khác nhau ( xem hình ) .
Cơ chuyên biệt , từ đó vách tim được tạo thành .
Loài A . fumigatus gây bệnh nấm Aspergyllum .
Loài A . israeli là sinh vật nguyên nhân của bệnh do khuẩn tia ở người .
Loài A . mallei gây ra bệnh loét mũi , một bệnh nhiễm trùng của ngựa có thể truyền qua người .
Loại B . anthracis không di động , gây bệnh than , là bệnh của gia súc truyền được sang người .
Các loại B . duttonii , B . novyi , và B . recurrentis lần lượt gây sốt hồi quy ở Tây Phi , Bắc Mỹ , và Châu Âu .
Chủng loại C . albicans , một giống nấm nhỏ hình bầu dục , là nguyên nhân đầu tiên gây ra bệnh nấm candida ở miệng , phổi , ruột , âm đạo , da và móng .
Loại C . burnettii gây bệnh sốt Q .
Loại C . neoformans gây bệnh cryptococcus .
Loại C . welchii ( C . perfiringers ) - vi khuẩn Welch - gây ra bệnh nhiễm độc máu , nhiễm độc thức ăn , và hoại thư khí .
Loại H . capsulatum gây bệnh Histoplasma nhiễm đường hô hấp .
Các loại K . aerogenes kết hợp với nhiễm đường tiểu ở người .
Loại K . rhinoscleromatis gây bệnh xơ cứng mũi , một bệnh nhiễm mãn tính ở mũi và họng .
Loại L . acidophilus thấy trong sữa và thấy kết hợp trong răng sâu .
Loại M . audouini gây bệnh nấm biểu bì ở da đầu ( tinea capitis ) .
Loại M . furfur là tác nhân gây nhiễm trong một dạng nấm biểu bì .
Các loại M . grisea và M . mycetomi gây bệnh chân Madura ở vùng nhiệt đới .
Loại M . lacunata gây viêm kết mạc .
Loại M . tetragenus ( trước đây gọi là Goffky tetragena ) bình thường là một ký sinh vô hại nhưng có thể trở nên gây bệnh , gây viêm khớp , viêm tâm mạc , viêm màng não , hay các áp xe trong mô .
Loại N . gonorrhoeae ( lậu cầu ) gây bệnh lậu .
Loại P . aeruginosa gây bệnh trên người , thấy trong mủ các vết thương .
Loại nấm P . brasiliensis gây bệnh da mãn tính , bệnh nấm Blastomyces Nam Mỹ .
Loại P . chryspogenum là nguồn tự nhiên chủ yếu của kháng sinh penicillin .
Loại P . pestis gây bệnh dịch hạch ở người , và P . tularensive gây bệnh tularemia .
Các loại Rickettsia akari gây bệnh phát ban do rickettsia .
S . aureus thường thấy trên da và niêm mạc .
Loại S . paratyphi gây bệnh phó thương hàn , và S . typhi gây sốt thương hàn .
Loại S . pneumoniae ( trước đây gọi là Diplococcus pneuminiae ) - tức phế cầu - liên quan đến viêm phổi .
Thương tổn có nốt đặc hiệu trong bệnh lao .
Cơ quan hay mô đặc hiệu là nơi tác động của một loại hormone , thuốc , hay một chất khác .
Chất đặc hiệu hay các chất do một enzyme đã biết tác động tới .
Mẫu vật này có thể xét nghiệm dưới kính hiển vi để giúp chẩn đoán bệnh tạng phủ hay nhiễm trùng ruột , hay đo hàm lượng enzyme bằng các phương pháp hoá học để phát hiện bệnh , thí dụ bệnh thiếu lactase .
Mẫu vật cần được xem xét trong chân không , điều này cần những kỹ thuật đặc biệt để chuẩn bị mẫu , và các điện tử thường tập trung trên một màn huỳnh quang ( để xem trực tiếp ) hay trên một phim chụp ( để chụp hình , tức hình hiển vi điện tử ) .
Mẫu vật có thể được nhúng trong một hoá chất định hình hay làm khô lạnh .
Tinh trùng sẽ mang hoặc nhiễm sắc thể X hoặc nhiễm sắc thể Y .
Các tinh trùng di chuyển thụ động dọc theo ống trong thời gian nhiều ngày , trong thời gian đó chúng trưởng thành và có khả năng thụ tinh .
Xương bả vai trên mặt lưng ( mặt sau ) có một gai tận cùng bằng một mỏm vai ở đầu vai .
Mỏm gai ở trên cung thần kinh của một đốt sống .
Cơ quan xoắn ốc của mê đạo tai , nó can dự vào việc nhận và phân tách âm thanh .
Xoắn trùng xâm nhập qua các vết trầy trên da .
Lách là thành phần quan trọng của hệ lưới nội mô , sản sinh các lymphô bào ở trẻ sơ sinh , và có nhiều thực bào , dùng loại bỏ các hồng cầu già và các vật lạ khác ra khỏi dòng máu .
Một khung xốp gồm các sợi protein hồng cầu trong đó sắc tố máu haemoglobin được bọc lại .
Bào tử nấm thấy trong đất có nhiễm phân , đặc biệt phân gà và dơi .
Các chấm ban này lặn đi trong vòng một tuần nhưng bệnh nhân vẫn còn gây nhiễm trong 3 - 4 ngày sau .
Ửng đỏ lan tràn trên bề mặt , gây ra do thay đổi cung cấp máu tại chỗ .
Phần vảy tạo thành một phần mặt bên hộp sọ .
Các cán bộ của bệnh viện cũng phải chỉ bảo cho người mẹ ( đặc biệt là các bà mẹ mới có con lần đầu ) về các kỹ thuật nuôi dưỡng và vệ sinh và cho thấy rằng đứa trẻ đã nhận được sự miễn nhiễm chống lại các bệnh nhiễm trùng .
Giai đoạn trong đó viêm dần dần biến đi .
Giai đoạn hầu hết không thay đổi được tiếp theo bởi một giai đoạn trong đó một số lớn bạch cầu được tạo thành , như là điển hình của bệnh bạch cầu .
Giai đoạn bệnh khi các dấu hiệu và triệu chứng mất đi và bệnh nhân bình phục .
Một giai đoạn trong khi sanh , khi phần trên của đầu đứa trẻ còn bị bao chặt bởi bờ của lỗ mở âm đạo .
Giai đoạn chỉnh lý của xương gãy tiếp theo là sự tạo cục chai , sau đó cục chai xương được biến đổi bởi bởi các nguyên bào xương thành xương trưởng thành .
Giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt ngay trước khi hành kinh .
Các giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt được vẽ trên biểu đồ .
Tình trạng trong đó một hoang tưởng đặc biệt hay một tập hợp hoang tưởng ở một người hoạt động bình thường về các mặt khác .
Tình trạng một số trẻ nhỏ bị bệnh tan huyết nặng .
Trạng thái tiêu hóa bình thường hay tốt : không có triệu chứng gì về tiêu hóa .
Tình trạng một hàm lớn hơn nhiều so với hàm kia , vì vậy nhô ra ngoài .
Trạng thái khúc xạ của mắt thường , trong đó các tia sáng song song hội tụ lại ở một tiêu điểm trên võng mạc mà không cần điều tiết .
Tình trạng mắt sau khi thủy tinh thể thiên nhiên đã được thay thế bằng một thủy tinh thể plastic cấy trong mắt , gần đúng với vị trí trước đây của thủy tinh thể thiên nhiên .
Trạng thái của phổi trong đó phế nang ( túi khí ) chứa đầy chất dịch tạo nên bởi mô bị viêm , như là trong bệnh viêm phổi .
Tình trạng của hai cấu trúc , như các phần của cơ thể , đặt sát vào nhau .
Tình trạng gây ra do mất nhận thức về không gian , thời gian hay nhân cách .
Đường cong càng nhiều hơn thì hình ảnh càng nhỏ hơn .
Xương ức khớp với xương đòn ( xem xương đòn ) và các sụn sườn của bảy đôi xương sườn đầu tiên .
Tình trạng các bạch cầu bị dính vào màng lót các huyết quản nhỏ nhất ( mao mạch ) khi viêm xảy ra .
Sự dính lại với nhau , do kháng thể huyết thanh gọi là ngưng kết tố , nó có thể làm ngưng tụ những phần tử rất nhỏ như hồng cầu hay vi trùng để chúng tạo thành những cục lớn có thể nhìn thấy được .
Cơ thể cứng lại , thấy khoảng tám giờ sau khi chết , do những thay đổi hóa học trong mô cơ .
Khi bị kích thích , trung tâm nôn sẽ phát ra một chuỗi các xung lực thần kinh , gây co thắt mô hoành và các cơ bụng , giãn cơ ở lối vào dạ dày , v . v ... , làm cho các chất chứa trong dạ dày bị tống ra .
Khâu noãn sào đã bị chuyển vị vào thành xoang chậu .
Sự khâu âm đạo bị lệch chỗ vào thành bụng .
Khâu một chỗ rách , có thể bị trong khi sanh , trong vùng giữa âm hộ và hậu môn ( đáy chậu ) .
Khâu các dây chằng tròn của tử cung bị chuyển vị vào thành bụng .
Dạ dày nằm ngay dưới mô hoành , ở bên phải lách và một phần ở dưới gan .
Sỏi có thể thành lập trong bàng quang do tắc , lưu giữ nước tiểu , và nhiễm trùng ( sỏi nguyên sinh ) , hay chuyển đến bàng quang sau khi được tạo thành tại thận ( sỏi thứ cấp ) .
Sạn thường là các mảnh vụn có calci hay các khối kết tập của những vật liệu tinh thể khác .
Sỏi thường được tạo thành trong túi mật và di chuyển vào trong đường mật , nhưng chúng cũng có thể phát triển trong ống mật sau khi giải phẫu cắt bỏ túi mật .
Tật lác mắt thường thấy nhất là lé hội tụ ngang ( lé trong ) hay lé phân kỳ ( lé ngoài ) nhưng nó cũng có thể có lé dọc ( lé trên , trong đó các mắt nhìn lên trên , hay lé dưới , trong đó các mắt nhìn xuống dưới ) .
Dải mô nối thai nhi với nhau thai .
Lớp nền : một trong các lớp của biểu bì .
Một dịch màu rơm trong đó các huyết cầu bị lơ lửng .
Nồng độ một dung dịch , tính bằng cách lấy trọng lượng chất hòa tan , số gam trong một lít chia cho trọng lượng phân tử chất này , tức là số mol trong một lít .
Stress do thí nghiệm này gây ra có thể gây hại cho những người kém điều chỉnh .
Vân tận cùng là một dải trắng phân chia đồi não với mặt não thất của nhân đuôi trong não .
Vân thai nghén là các đường thấy trên da bụng phụ nữ khi mang thai , do sự căng và đứt của các sợi đàn hồi .
Dải ngoại bì nằm dọc theo trục trung tâm của phôi ở giai đoạn đầu , dải này sẽ tạo thành ống thần kinh và sau đó là hệ thần kinh trung ương .
Mùi nồng kết hợp với ra mồ hôi do tác động của vi trùng trên mồ hôi sinh ra từ tuyến huy cực .
Tập hợp các cấu trúc ở trước phần cuối cuống não , gồm vùng trên đồi , vùng đồi , vùng dưới đồi , và vùng gần đồi , tất cả các vùng này đều quen đến việc nhận và xử lý thông tin đưa vào từ các đường thần kinh cảm giác .
Các cấu trúc bao bọc sọ , tức là tất cả các lớp của da đầu .
Các cấu trúc sản sinh và dẫn lưu dịch ra khỏi mắt ( xem hình ) .
Nghiên cứu , xử lý và chữa trị bệnh và các tình trạng ảnh hưởng tới miệng , hàm , răng , và các mô nâng đỡ những bộ phận này .
Khảo sát và săn sóc bàn chân , bao gồm cấu trúc bình thường của nó , bệnh , và điều trị của chúng .
Môn học và thực hành chữa trị các khối u .
Nghiên cứu và điều trị các bệnh của tủy răng và các di tật xảy ra .
Khoa học về máu và các mô tạo máu và các rối loạn liên quan đến các phần này .
Khoa học về huyết thanh và các phần cấu thành của huyết thanh , đặc biệt vai trò của chúng trong việc bảo vệ cơ thể chống lại bệnh .
Khoa học về các hợp chất hóa học và hoạt động của chúng trong tế bào sống .
Nghiên cứu các hợp chất hóa học trong tế bào sống bằng cách dùng một quang trắc kế , dụng cụ đo cường độ ánh sáng qua các vùng nhuộm của bào tương .
Ngành học về các bất thường phát triển và nguyên nhân của những bất thường này .
Khoa học về các bệnh thường thấy ở vùng nhiệt đới hơn là ở nơi khác , như bệnh sốt rét , bệnh trypanosoma , bệnh schistosoma , và bệnh leishmania .
Môn học về các bệnh của thanh quản và các dây thanh âm .
Khoa học về các tiến trình bệnh với mục đích tìm hiểu bản chất và nguyên nhân bệnh .
Khoa học về các bệnh ở tai và thanh quản .
Khoa học về các bệnh của phụ nữ và thiếu nữ , đặc biệt về hệ sinh dục nữ .
Khoa học về các rối loạn ở trực tràng và hậu môn .
Nghiên cứu các thuốc dùng trong y học , gồm dược liệu học , bào chế , dược lý và trị liệu .
Khoa học về các bệnh của tai , mũi , và họng ( tức các rối loạn về TMH ) .
Khoa học về các bệnh dịch với quan điểm tìm cách kiểm soát và phòng ngừa trong tương lai .
Nghiên cứu về quy chế và cách cư xử đúng hay về nghĩa vụ .
Khoa học về các nhận thức ngoại cảm , tâm lý động học và các khả năng tâm trí khác có vẻ như thách đố quy luật thiên nhiên .
Khảo sát sự tăng trưởng của mặt bằng cách xét nghiệm hình chụp X quang chuẩn nghiêng của đầu .
Ngành học về thực phẩm liên quan đến các tiến trình sinh lý tùy thuộc vào sự hấp thu các thực phẩm này trong cơ thể ( tăng trưởng , sản sinh năng lượng , tái tạo các mô cơ thể .. .
Khoa học về các bệnh dạ dày ruột , gồm bệnh của bất cứ phần nào thuộc ống tiêu hóa , kể cả gan , đường mật và tụy tạng .
Khoa học về tăng trưởng và phát triển của phôi và thai nhi từ khi trứng thụ tinh cho tới khi sanh .
Khoa học về miễn dịch và tất cả các hiện tượng liên quan đến cơ chế bảo vệ của cơ thể .
Môn học về các cơ thể sống - cây cỏ , động vật và vi sinh vật - gồm cấu trúc và vận hành của chúng và tương quan của chúng với nhau và với thế giới vô sinh .
Khoa học về mối liên quan giữa con người với công việc và môi trường làm việc .
Khoa học về các rối loạn tâm trí , với mục đích giải thích và mô tả những cư xử khác thường .
Nghiên cứu các rối loạn tâm thần và chẩn đoán , xử lý và phòng ngừa những rối loạn này .
Khoa học về chuyển động và các lực cần thiết để sinh chuyển động .
Khoa học về các chất độc và tác động của những chất này trên các sinh vật sống .
Khoa học về các vấn đề sinh học , gồm giải phẫu , sinh lý học , cư xử , và kỹ thuật .
Khoa học về các động vật đơn bào ( Protozoa ) .
Ngành học về việc áp dụng tia X ( tia roentgen ) trong y khoa .
Khoa học về các bướu ở bên ngoài hộp sọ để xác định tính cách của một người .
Khoa học về những thay đổi về tâm trí và cơ thể khi lớn tuổi và những vấn đề kết hợp với những thay đổi này .
Khoa học nghiên cứu các đặc trưng về viết tay để có những chỉ định về bản chất tâm lý hay tình trạng sức khỏe của một người .
Môn học về các tiến trình hóa học và các hóa chất xảy ra trong cơ thể sống .
Ngành học về những thay đổi vật lý hay hóa học phức tạp kết hợp với hoạt động của hệ thần kinh .
Khoa học về các chủng tộc của nhân loại và những thay đổi của các chủng tộc này : một ngành của nhân chủng học nghiên cứu chủ yếu về những khác biệt văn hóa xã hội giữa các nhóm và những vấn đề y học và các vấn đề khác gây ra do lối sống đặc biệt của họ .
Khoa học về các vùng khác nhau trong cơ thể , gồm cả việc mô tả các bộ phận cơ thể liên quan đến các cấu trúc chung quanh .
Khoa học về các bệnh của người và những động vật khác trong thời tiền sử , bằng cách xét nghiệm xương và các phần còn lại khác của những sinh vật này .
Khoa học về tác động của các loại thuốc trên những tiến trình tâm trí và cư xử , đặc biệt các thuốc hướng tâm thần .
Khoa học về các tuyến nội tiết và các chất chúng tiết ra ( hormone ) .
Khoa học về xác định và phân bố các hợp chất hóa học trong tế bào và giữ các tế bào bằng cách nhuộm , dùng các chất chỉ định , và dùng kính hiển vi quang học hay kính hiển vi điện tử .
Khoa học về các phân tử kết hợp với các sinh vật sống , đặc biệt các protein và nucleic acid .
Nghiên cứu kiểu mẫu của các dấu vết của ngón tay , lòng bàn tay , ngón chân và bàn chân .
Khoa học về hiện tượng chết , bao gồm việc xác định lúc chết và những thay đổi khác nhau xảy ra trong các mô cơ thể sau khi chết .
Nghiên cứu các dân số trên thế giới , cấu tạo chủng tộc , di chuyển , tỷ lệ sanh , tỷ lệ tử vong , và các nhân tố khác ảnh hưởng đến chất lượng đời sống của họ .
Nghiên cứu tương quan giữa người , cây cỏ , và động vật , và môi trường , kể cả về các hoạt động của con người có thể ảnh hưởng đến những quần thể động vật khác và thay đổi môi trường chung quanh .
Môn học về cấu trúc , chức năng và bệnh của cơ .
Khoa học về cấu trúc , chức năng và các bệnh của hệ thần kinh ( gồm não , dây cột sống , và toàn bộ các dây thần kinh ngoại biên ) .
Khoa học về cấu trúc và chức năng của xương và các cấu trúc liên quan .
Khoa học về cấu trúc và hoạt động của tế bào .
Sự khảo sát cấu trúc của cơ thể sống .
Khoa học về cấu trúc hệ thần kinh , từ giải phẫu học đại thể của não cho tới các chi tiết vi thể của các nơ rôn .
Khoa học về cấu trúc mô bằng cách dùng các kỹ thuật nhuộm đặc biệt kết hợp với xem xét dưới kính hiển vi quang học hay kính hiển vi điện tử .
Ngành học về cách dùng và tính chất của những sóng âm thanh có tần số cao ( xem siêu âm ) .
Khoa học hay thực hành về các mặt pháp luật của y học .
Nghiên cứu hoặc khoa học về nguyên nhân của bệnh tật .
Khoang dưới nhện ngăn cách màng này với màng nhện .
Bệnh nhân được thụ động đưa đến việc thực hiện phép cư xử muốn có bằng cách chỉ dẫn hay buộc phải trải qua hành động .
Chủ thể nhìn vào trong đầu mút ngắn và mỗi mắt nhìn , qua một hệ thống gương và thấu kính , một hình ảnh khác nhau , được đặt ở đầu tận cùng khác của mỗi ống .
Đối tượng quan sát ngồi cách biểu đồ 6 mét và mỗi lần thử một mắt .
Các tuyến dưới lưỡi là những tuyến nước bọt nhỏ nhất .
Chất của một mô hay một cơ quan trong đó các cấu trúc chuyên hóa cao hơn được bao bọc ; thí dụ , chất nền của mô liên kết .
Các nhà sinh học ở thế kỷ 19 cho rằng chất mầm nguyên sinh là chất qua giao tử , truyền từ thế hệ này sang thế hệ sau , và sẽ sinh ra các tế bào cơ thể .
Chất được sản sinh ra do một tuyến .
Các chất phân giải gồm các chất nuôi dưỡng trong thức ăn ( carbohydrate , đạm chất , v . v ... ) cũng như các chất được cơ thể dự trữ ( như là glycogen ) . .
Tình trạng một cơ bất chợt co lại đáp ứng với một xung lực thần kinh .
Sự dâng lên thình lình của các hạt mang điện tích qua màng một dây thần kinh hay một tế bào cơ , kèm theo những thay đổi lý hoá trong màng và hủy bỏ , hay đảo ngược thế nghỉ để chuyển sang thế động .
Ngành học về các bệnh hoa liễu , gồm bệnh giang mai và bệnh lậu .
Người hít phải hơi này sẽ bị cảm giác cháy trong mắt , khó thở , chẹn ngực , buồn nôn , nôn , chảy nhiều nước mắt nước mũi .
Toàn bộ các thay đổi vật lý và hóa học xảy ra trong cơ thể và cho phép cơ thể tiếp tục tăng trưởng và hoạt động .
Toàn bộ các thay đổi sinh hóa trải qua bởi một chất cấu thành cơ thể ; thí dụ chuyển hóa protein .
Superego là kết quả của việc sát nhập những huấn lệnh của cha mẹ và tâm trí đứa trẻ .
Cơ gian sườn ngoài trên mặt nâng xương sườn lên khi hít vào , cơ gian sườn trong ở sâu kéo xương sườn lại với nhau khi thở ra .
Các tĩnh mạch bề mặt ( tĩnh mạch hiển ) ở cẳng chân thường bị ảnh hưởng nhất .
Xoắn mũi giữa và trên là một phần của xương sàng .
Thần kinh răng trên dẫn đến các răng trên chia làm nhiều nhánh riêng biệt cách răng một khoảng và như vậy có thể gây tê từng răng một mà không có tác động lan rộng với bệnh nhân .
Tĩnh mạch chủ trên bắt nguồn từ nơi tiếp giáp của hai tĩnh mạch không tên , dẫn lưu máu từ đầu , cổ , ngực , và các cánh tay .
Mô nâng đỡ của một cơ quan , ngược lại với mô chức năng ( nhu mô ) .
Cái mà người ta cho là cơ sở thể chất của trí nhớ .
Bề mặt bên trong ruột non được tăng thêm diện tích do có các phần nhô ra như ngón tay gọi là nhung mao ( xem hình ) .
Bề mặt miệng có lót một lớp màng nhầy , bản chất thay đổi tùy theo vị trí của nó .
Bề mặt lưỡi có những chỗ lồi nhỏ ( nhú ) bao phủ nên có vẻ như lông tơ ( xem hình ) .
Mặt giường sẽ tự thích nghi với tư thế bệnh nhân , làm bệnh nhân được thoải mái hơn và ít khi bị loét do nằm liệt giường hơn .
Bác sĩ phẫu thuật sẽ rạch phần sau ( cung sau ) của một hay nhiều đốt sống .
Như vậy nhà phẫu thuật có thể thực hiện việc sửa chữa hay thay thế các van tim , hay các thao tác phẫu thuật khác liên quan đến tim và các mạch máu lớn .
Phẫu thuật tạo ra một lỗ mở bên ngoài cho niệu quản .
Phẫu thuật cắt bất kỳ nhánh nào của dây thần kinh phế vị .
Phẫu thuật cắt một mô mềm như da hay cơ bằng một dao hay dao mổ .
Phẫu thuật phân đoạn các sợi dây thần kinh giao cảm .
Phẫu thuật mở hay chọc một tĩnh mạch để lấy máu ra ( trong chữa trị chứng đa hồng cầu ) hay để truyền dịch , máu , hay thuốc khi chữa trị nhiều loại bệnh .
Thao tác phẫu thuật cắt bỏ trĩ , bằng cách cột lại và cắt đi .
Thao tác phẫu thuật cắt ống dẫn ( ống tinh ) nối tinh hoàn với túi tinh và niệu đạo .
Thao tác phẫu thuật làm gián đoạn đường đi của các sợi thần kinh trắng trong não .
Thao tác phẫu thuật nối lại ống dẫn tinh mà trước đó đã cắt bỏ : đây là công việc ngược lại với sự cắt bỏ ống dẫn tinh , thực hiện để lặp lại khả năng sinh sản .
Thao tác phẫu thuật nối liền các đầu gân đã bị phân cắt bằng cách khâu .
Phẫu thuật sửa chữa một thoát vị , trong đó lỗ mở bất thường được khâu lại và chỗ yếu được làm chắc lại bằng các đường khâu .
Điều trị bằng phẫu thuật hay giải phẫu các bệnh ở não và dây cột sống .
Thủ pháp phẫu thuật kéo giãn một dây thần kinh ngoại biên .
Thủ pháp phẫu thuật cắt một dây thần kinh .
Thủ pháp giải phẫu , khâu lại ruột đã bị lủng hay bị phân chia trong thao tác .
Phẫu thuật nối lại niệu quản vào bàng quang .
Phẫu thuật lấy đi một xương hay một mảnh xương .
Phẫu thuật cắt bỏ một nang của một cơ quan , thí dụ việc lấy đi các màng bao quanh thận .
Phẫu thuật cắt đi một thùy của một cơ quan hay một tuyến , như ở phổi , tuyến giáp , hay não .
Phẫu thuật lấy đi một bộ phận của cơ thể .
Phẫu thuật cắt bỏ một đoạn dây thần kinh hoành , làm tê liệt cơ hoành .
Phẫu thuật lấy sỏi ra khỏi đường tiết niệu .
Phẫu thuật lấy sỏi ra bằng cách rạch vào mô thận .
Phẫu thuật lấy sỏi trong niệu quản ( xem sỏi ) .
Phẫu thuật cắt bỏ một tĩnh mạch ( hay một phần tĩnh mạch ) , đôi khi thực hiện để chữa trị chứng giãn tĩnh mạch chân ( cắt bỏ tĩnh mạch giãn ) .
Phẫu thuật cắt bỏ bất kỳ cơ thắt nào .
Phẫu thuật cắt bỏ mô nướu dư .
Phẫu thuật lấy đi một trong các xương tạo thành xoang mũi ( xương xoăn mũi hay xương cuốn mũi ) .
Phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tử cung , kể cả cổ tử cung .
Phẫu thuật lấy đi toàn bộ hay một phần dây thần kinh .
Phẫu thuật cắt bỏ tử cung , hoặc qua một chỗ rạch ở thành bụng hoặc qua âm đạo .
Phẫu thuật lấy đi hay cắt vòi Fallope .
Phẫu thuật cắt bỏ hay tiêu hủy tuyến yên trong não .
Phẫu thuật sửa chữa các bất thường hay các khuyết tật ngực .
Phẫu thuật điều trị các vết loét bằng cách ghép da .
Phẫu thuật thay thế mô bị tổn hại bằng mô lành mạnh ( xem ghép ) .
Phẫu thuật phân tách các bám dính giữa tim và các cấu trúc bao quanh trong khung sườn ( dính ngoại tâm mạc ) .
Phẫu thuật cột ống dẫn tinh ( ống dẫn tinh trùng ra khỏi tinh hoàn ) .
Mồ hôi có chứa rất nhiều sodium và chloride , điều này cũng giúp cho chẩn đoán .
Các tuyến mồ hôi và nang lông biến mất trong vùng bị ảnh hưởng .
Vùng sưng , đỏ , và nổi bóng nước ít hơn rất nhiều so với điều gọi là phản ứng nguyên thủy xảy ra sau khi nhiễm truyền một người chưa hề có miễn dịch chống lại đậu mùa .
Sưng vùng viêm do sự thoát ra khỏi các huyết quản nhỏ các dịch trong suốt có chứa protein , tích tụ giữa các tế bào .
Vùng sưng sẽ giảm đi khi nghỉ ngơi và để chân lên cao .
Hai mỏm xương này không những làm tắc lỗ mũi mà còn cản trở tầm nhìn .
Các triệu chứng , tập hợp , của một rối loạn tâm trí .
Các triệu chứng giảm với việc điều trị bằng thyroxine .
Triệu chứng thường là nghe thấy tiếng chuông ở trong tai , chóng mặt , mờ mắt ( và đôi khi mù mắt hoàn toàn ) , nổi ban , sốt , và huyết áp thấp .
Triệu chứng này là do bệnh của hạch nền .
Triệu chứng xảy ra vì các cơ quan cân bằng ở tai trong bị kích thích quá mức do những thay đổi nhỏ liên tục về vị trí cơ thể , và bị trầm trọng hơn do chuyển động của đường chân trời .
Các triệu chứng gồm nhức đầu , ra mồ hôi , tiết nước bọt , chảy nước mắt , nôn , tiêu chảy , và co cứng cơ .
Triệu chứng gồm có vàng da với nước tiểu sậm màu , phân màu lạt và thường có bị ngứa .
Các triệu chứng gồm phù nề , mất ăn ngon , tiêu chảy , khó chịu toàn thân , và mất cảm xúc .
Các triệu chứng giống như khi bị bất toàn van hai là trừ việc bệnh nhân có tiếng thổi tâm trương .
Triệu chứng gồm sa sút trí tuệ và yếu co cứng các chi .
Triệu chứng giống như viêm thanh quản , có kèm theo các dấu hiệu bị nghẽn tắc - thở khó và khàn ( xem thở rít ) , nhịp mạch tăng , bồn chồn và xanh tím .
Triệu chứng gồm tiết dịch niệu đạo cùng với đau và khó bài niệu ( chứng khó tiểu ) .
Triệu chứng thường là đau và sưng ở vị trí khối u , và thường có lịch sử bị chấn thương trước đó , cho dù không có gì chắc chắn rằng điều này đã góp phần sinh bệnh .
Các triệu chứng thường có tính đối xứng .
Triệu chứng tùy theo số lượng mô phổi bị nhiễm và độc lực của vi trùng , nhưng chúng thường gồm ho và đau ngực , có các bóng mờ khi chụp X quang .
Các triệu chứng thấy đầu tiên ở đầu các ngón tay và ngón chân ( tức các đầu mút sợi thần kinh ) và sau đó lan tràn tới thân mình .
Các triệu chứng có thể là kích động : nói lắp bắp , cử động quá , khoa trương , và cuồng nộ vô căn cứ ; hoặc triệu chứng ức chế : chứng giữ nguyên tư thế , tình trạng thụ động , và trạng thái phủ định .
Các triệu chứng có thể gồm liệt các chân , không chủ động được tiêu tiểu , và chậm phát triển tâm trí vì thường có kết hợp vời khuyết tật não , tràn dịch não .
Tập hợp các triệu chứng của một bệnh .
Các triệu chứng quá liều hay điều trị quá lâu với quinine .
Triệu chứng bệnh pellagra gồm viêm da có vảy ở những nơi không che phủ , tiêu chảy , và suy nhược .
Các triệu chứng ngộ độc do nuốt phải bất cứ chất độc nào , kể cả rượu và các kim loại nặng .
Các triệu chứng như hắt hơi , chảy nước mũi hay tắc mũi và chảy nước mắt đều do việc phóng thích các histamine , và thường đáp ứng tốt khi chữa trị bằng các thuốc kháng histamine .
Các triệu chứng của những bệnh nhẹ hơn xảy ra sau đó là yếu ớt , rồi cuối cùng bị liệt các cơ .
Các triệu chứng giống như khi bị bệnh lậu .
Các triệu chứng đáp ứng nhanh , hiệu quả khi điều trị bằng corticosteroid , thường phải tiếp tục trong nhiều năm .
Các triệu chứng thường đáp ứng tạm thời khi tiêm tĩnh mạch thuốc ngủ .
Các triệu chứng thường hết đi trong vòng ba ngày , bệnh nhân vẫn còn lây nhiễm cho tới khi sưng hoàn toàn biến mất , tuy nhiên sự viêm nhiễm có thể lan sang các tuyến nước bọt khác , và đến tuyến tụy , não , và dịch hoàn .
Hội chứng này có thể được cải thiện thay đổi bởi sự ám thị .
Hội chứng này gồm co thắt đồng tử , mi mắt trên rũ xuống ( chứng sa mí ) và không tiết mồ hôi trên phía mặt bị tác động .
Hội chứng do có quá mức các hormone tuyến giáp trong máu , gây nhịp tim nhanh , ra mồ hôi , run , lo âu , tăng thèm ăn , sút cân , và không dung nạp nhiệt .
Hội chứng do lệ thuộc thể chất đối với rượu , sự thiếu rượu đột ngột có thể gây ra những triệu chứng - run rẩy , lo âu , ảo giác , và ảo tưởng ( xem mê sảng do rượu ) .
Hội chứng này thường thấy nhất ở trẻ em thông minh dưới mức bình thường , trẻ bị động kinh hay bị tổn hại não .
Hội chứng này có thể do kích thích quá độ các tuyến thượng thận vì có quá nhiều hormone ACTH tiết ra hoặc do một khối u trong tuyến não thùy ( bệnh Cushing ) hoặc do một u ác tính trong phổi hay ở một nơi nào khác .
Hội chứng có thể xảy ra do nhiễm trùng huyết , các cơn kinh giật khi mang thai ( xem chứng kinh giật ) hay do phản ứng với vài loại thuốc .
Sự tổng hợp của phân tử phức tạp , như chất đạm và chất béo , từ các phân tử đơn giản hơn bởi các sinh vật .
Nhiễm giang mai chữa được với penicillin nhưng phẫu thuật phục hồi phình động mạch chủ hay van có thể phải cần .
Nhiễm giang mai có thể chữa lành với penicillin .
Hệ này tập hợp thông tin từ tất cả các giác quan và từ não và tiểu não , và xác định toàn bộ hoạt động của não , và hệ thần kinh tự trị , và các kiểu cư xử trong khi đi và ngủ .
Hệ thống các mạch máu cung cấp cho tất cả các bộ phận cơ thể ngoại trừ phổi .
Hệ thống kiểm soát hai mặt về một số hoạt động cơ thể bằng cả các dây thần kinh và các hormone lưu hành .
Một hệ thống các đường thần kinh trong não liên quan đến mức nhận thức từ các trạng thái ngủ , buồn ngủ và thư giãn đến hoàn toàn tỉnh táo và chú ý .
Hệ thống các đường dây và đường dẫn thần kinh nối vỏ não , hạch đáy , vùng đồi , tiểu não , cấu tạo lưới , và nơron dây cột sống trong một mạch phức tạp không bao gồm trong hệ tháp .
Hệ thống này được thành lập bởi Samuel Hahnemann ( 1755 - 1843 ) vào cuối thế kỷ 18 và được noi theo bởi một số nhỏ các bác sĩ ở Vương quốc Anh .
Hệ thống này hoạt động cân bằng với hệ thần kinh giao cảm , tác động của hai hệ này thường đối nghịch nhau .
Bảng sau đây sẽ cho thấy nhóm máu nào có thể dùng truyền cho mỗi loại trong bốn nhóm .
Dải đại tràng là các cơ dọc hình dải trên đại tràng .
Đuôi và các sợi đuôi có nhiệm vụ bám vào màng tế bào vi trùng và bơm nhân DNA vào trong tế bào ký chủ .
Đuôi tinh trùng nam giúp tinh trùng bơi được , điều này quan trọng cho việc di chuyển đến và thụ tinh noãn ( dù các chuyển động cơ tử cung cũng có thể giúp vào hành trình của tinh trùng từ âm đạo ) .
Việc thực hiện sự đo cơ thể con người hoặc các phần của người .
Đám rối các sợi nhỏ phân nhánh tạo thành phần dinh dưỡng và tăng trưởng của nấm .
Sán dây có thể trục ra khỏi ruột bằng thuốc chống giun sán mepacrine .
Các xương cổ chân khớp với các xương bàn chân ở phía xa và với xương chày và xương mác ở đoạn gần .
Các chồi vị giác ở một phần ba sau lưỡi gửi các xung lực qua dây thần kinh thiệt bầu .
Đội có quyền thực hiện và các quyết định được làm căn cứ vào sự nhất trí với trách nhiệm cơ bản đối với quyền hạn thích hợp .
Giật ra hay tách rời bằng sức mạnh một phần của cấu trúc .
Các sợi ngắn rút ra từ cây lanh , gai , hay đay , dùng trong các miếng gạc để lau chùi , trong khăn đắp hay miếng đắp để đắp thuốc đắp , và cho nhiều mục đích khác .
Kỹ thuật đưa các hạt mang điện tích của một loại thuốc qua da bằng cách dùng dòng điện đưa các hạt này vào sâu trong cơ thể .
Kỹ thuật này cho phép thực hiện được phẫu thuật ở các vùng trước đây không tới được của ổ mắt , tai trong , dây cột sống , và não ( thí dụ để lấy đi các khối u và sửa chữa phình mạch ) , cũng như việc nối lại các ngón tay bị đứt ( cần khâu các dây thần kinh và mạch máu rất nhỏ ) , và việc đảo chiều khi cắt bỏ ống dẫn tinh .
Kỹ thuật ghi hoạt động điện của các phần não khác nhau và chuyển thành biểu đồ gọi là điện não đồ ( EEG ) .
Kỹ thuật này đã được dùng trong chẩn đoán các khối u của vú ( nhiệt ký vú ) .
Kỹ thuật chụp là ghi lại các lát mỏng cơ thể với một máy quét X quang ( CAT scanner ) .
Kỹ thuật thường được sử dụng để loại bỏ một phần của cổ tử cung .
Kỹ thuật này được dùng nhiều ở bán đảo Scandanivia và Mỹ hơn là ở Anh .
Kỹ thuật này dùng khi tắc động mạch cảnh hay các động mạch dẫn tới chân .
Thủ thuật này được sử dụng , ví dụ , trong chữa trị tật mắt lác hoặc trong tái định vị tử cung .
Kỹ thuật này được dùng để điều trị các chứng bệnh hysteria , tình trạng lo âu và các chứng bệnh thần kinh khác , đặc biệt khi chúng được nghĩ là gây ra bởi sự dồn nén của những kỷ niệm hay cảm xúc .
Kỹ thuật này dùng chẩn đoán những rối loạn thần kinh và cơ và đánh giá tiến bộ trong khi phục hồi một vài dạng liệt .
Kỹ thuật này dùng cải tiến hoạt động các cơ của bệnh nhân bị những dạng liệt do bệnh dây thần kinh hay rối loạn cơ .
Kỹ thuật này dùng bổ sung cho việc gây mê tại chỗ đối với các bệnh nhân quá lo lắng .
Kỹ thuật này có ích trong chẩn đoán bệnh võng mạc khi có những trường hợp như đục thể thủy tinh làm không xem xét được võng mạc hay khi bệnh không cho thấy có thay đổi rõ rệt ở võng mạc .
Kỹ thuật dùng xem xét một phần đầy dịch của cơ thể để phát hiện một vật nổi .
Kỹ thuật khám nghiệm một bộ phận cơ thể bằng cách gõ bộ phận này với các ngón tay hay với một dụng cụ ( y cụ gõ khám ) và cảm nhận dao động gây ra .
Kỹ thuật khám nghiệm cơ thể bằng cách chiếu X quang qua cơ thể để có được ảnh chụp ( ảnh phim X quang ) trên phim nhiếp ảnh hay màn huỳnh quang .
Kỹ thuật xem xét các vú xem có các khối u hay các bất thường khác bằng phép nhiệt ký .
Kỹ thuật tiêm một chất liệu cản quang vào hệ bạch huyết ở một vùng cơ thể để có thể chụp X quang được các mạch và hạch bạch huyết .
Kỹ thuật đút vào một ống nội soi xuyên qua chỗ rạch thành bụng để khảo sát ruột và các cơ quan khác bên trong khoang bụng .
Kỹ thuật bảo vệ răng bị sâu bằng cách dùng một bao nhỏ bọc lại , bằng kim loại hoặc bằng chất celluloid .
Kỹ thuật ghi các chuyển động của một cơ quan , đặc biệt của tim , bằng cách dùng phương pháp soi X quang và một hệ thống ghi quang điện .
Kỹ thuật phân chia các hạt mang điện tích , đặc biệt các protein , trong một dung dịch bằng cách cho một dòng điện chạy qua dung dịch này .
Kỹ thuật chiếu ánh sáng chói qua một bộ phận cơ thể để xem xét cấu trúc của nó .
Một kỹ thuật chụp các ảnh nối tiếp nhau nhanh trên màn huỳnh quang của máy soi huỳnh quang , để cho các dữ kiện ghi được sẽ được khảo sát về sau .
Một kỹ thuật chụp nhanh các ảnh X quang liên tiếp xảy ra để nắm bắt được các sự kiện xảy ra nhanh trong khi điều nghiên X quang đặc biệt .
Kỹ thuật dùng các nguyên tố đánh dấu phóng xạ để định mức các kháng thể đặc biệt trong máu .
Kỹ thuật dùng các sóng siêu âm để xác định vị trí nhau thai trong khi mang thai .
Kỹ thuật dùng sóng siêu âm để chụp và nghiên cứu các cấu trúc bên trong cơ thể .
Kỹ thuật dùng X quang hay siêu âm để có được hình ảnh các cấu trúc ở một độ sâu đặc biệt trong cơ thể , chỉ chụp rõ nét các cấu trúc ở độ sâu này , trong khi cố tình làm mờ đi các cấu trúc ở những độ sâu khác .
Kỹ thuật dùng tùy theo vị trí và kích thước polyp , nhưng thường thực hiện bằng cách cắt ngang đáy , dùng một vòng dây kim loại ( quai ) có truyền một dòng thấu nhiệt ngưng đông .
Răng có một bề mặt không thông thường nhưng không bị sâu mục .
Sự lồng nhau ( bệnh lồng ruột ) của một phần ruột vào trong một phần khác , thường thấy nhất ở trẻ em dưới bốn tuổi .
Kể các câu chuyện hư cấu và tưởng tượng ra như là có thật .
Khuynh hướng biến dị xảy ra tình cờ trong thành phần di truyền của một quần thể đồng huyết biệt lập nhỏ .
Gân của cơ bắp chân ( cơ bụng chân và cơ dép ) , ở tại phía sau của mắt cá chân và nối với xương gót chân .
Dây thần kinh sọ thứ mười ( X ) , cung cấp các sợi vận động cho các cơ nuốt và các sợi phó giao cảm tới tim và các cơ quan trong xoang ngực và bụng .
Cơ tròn lớn kéo cánh tay về phía cơ thể và quay nó vào trong .
Cơ tròn nhỏ xoay cánh tay ra ngoài .
Từ u men răng , được dùng trước kia để chỉ loại bướu này , ngày nay nó không được dùng nữa vì nó gợi ra ( một cách không đúng ) rằng sự tăng trưởng cũng cứng như là men răng vậy .
Từ này cũng dùng chỉ các bệnh nhiễm phát triển giữa các nhân viên bệnh viện .
Từ tai biến mạch máu não đôi khi được dùng để chỉ các triệu chứng lâm sàng tiếp theo sau một sự tấn công bất ngờ trầm trọng , cơ thể dẫn tới đột quỵ .
Từ dịch vụ cộng đồng cũng áp dụng cho các dịch vụ này , nhưng nói cho đúng , phải bao gồm cả bệnh viện và các viện khu vực khác .
Từ này không nói tới mức độ trầm trọng của bệnh .
Từ dysponea thường dùng chỉ dấu hiệu thở gắng sức do bác sĩ xác định , còn từ breathlessness chỉ cảm giác thở gắng sức chủ quan .
Từ quy đầu cũng dùng chỉ phần cuối của âm vật .
Từ này cũng dùng chỉ chứng mù màu nói chung .
Từ này đã gây lẫn lộn trong những năm gần đây khi nhiều bác sĩ thích dùng chữ bệnh thấp học và phục hồi để chỉ chuyên khoa này .
Từ ung thư gan cũng dùng , dù không chính xác , để bao gồm cả các khối u ác tính phát triển ở ống dẫn mật ( ung thư ống mật ) .
Từ dùng với nghĩa này đã được sử dụng trước tiên do Jung , nhưng ngày nay , nó được sử dụng rộng rãi với nghĩa rộng để chỉ một động cơ vô thức .
Từ này cũng dùng chỉ các tế bào trong các giai đoạn sinh giao tử và dùng chỉ các giao tử .
Từ này cũng dùng cho âm vật trong trạng thái gợi dục .
Từ này cũng dùng cho sự hiểu biết chính xác của bệnh nhân về phát triển nhân cách và các vấn đề của mình .
Từ này cũng dùng cho ống chích để chích dưới da , và đôi khi dù không chính xác chỉ bất kỳ loại chích nào .
Từ này cũng dùng cho các bướu cho thấy sự tăng trưởng trong tuyến .
Từ này cũng dùng cho các thủ pháp phẫu thuật khác nhau để làm ngưng chảy máu ( thí dụ cột mạch máu hay dùng phép thấu nhiệt để cắt các mạch máu ) .
Từ này cũng dùng chỉ bất kỳ khối u nào của tuyến bã nhầy .
Từ này cũng dùng cho chính cơ hay tuyến này .
Từ này cũng dùng theo nghĩa rộng để chỉ các giảng dạy về chức năng cơ thể , v . v ... , để công chúng được thông tin tốt hơn về các vấn đề sức khỏe .
Từ này cũng dùng cảm giác không được chính xác thay cho bệnh thần kinh .
Từ này cũng dùng theo nghĩa rộng để chỉ mọi dạng ngộ độc máu .
Từ này dùng trong y khoa cho một số trường hợp , như gãy xương bệnh lý , xảy ra khi không có tổn thương gì bên ngoài ; cũng dùng cho trường hợp khỏi bệnh mà không cần trị liệu đặc hiệu .
Từ này đặc biệt dùng cho một tuyến kép có phần phân tiết gồm một số túi nhỏ .
Từ này đặc biệt dùng cho tình trạng một bệnh nhân biết được mình đang có tự thị .
Từ này được áp dụng đặc biệt cho mạch máu hoặc các sợi thần kinh nối liền hai cấu trúc giống nhau .
Từ này dùng đặc biệt cho các triệu chứng và các bệnh .
Từ này dùng đặc biệt cho sự phát triển các tế bào mầm trưởng thành ( noãn và tinh trùng ) .
Từ này đặc biệt dùng cho các vết loét ở da hay niêm mạc .
Từ này dùng cho thai nhi từ tuần 28 trong thai kỳ là lúc có thể sống sót được .
Từ này dùng cho một vi sinh vật ký sinh ( đặc biệt một vi trùng ) liên quan tới ký chủ của vi sinh vật này .
Từ này dùng cho một tử cung bất thường cái được chia ra thành hai nửa riêng biệt ở đầu trên .
Từ này dùng chỉ xương chung quanh đỉnh và hình chụp X quang về vùng này .
Từ này dùng chỉ một số âm bất thường nghe được qua ống nghe .
Từ này dùng cho các rối loạn trong đó hoạt động cơ chịu ảnh hưởng của các rối loạn trong não .
Từ này dùng cho các cơ quan mà cấu trúc và chức năng đã biến mất dần trong tiến trình tiến hóa cho tới khi chỉ còn lại một cấu trúc thô sơ .
Từ này dùng cho nhiều tình trạng không liên quan với nhau , thí dụ loạn dưỡng cơ và loạn dưỡng béo phì sinh dục ( xem hội chứng Frohlich ) .
Từ này được bổ nghĩa thông thường bởi một tính từ để chỉ dạng đặc thù của sự cắt cụt .
Từ này được dùng thông thường để chỉ những rung động cảm nhận được qua ngực khi bệnh nhân thở , nói ( rung thanh âm ) , hoặc ho .
Từ này được dùng để mô tả cử động theo nhịp của chi trong chứng động kinh giật ( xem động kinh lớn ) .
Từ này thường dùng mô tả nhịp đập rất chậm của tâm thất dưới ảnh hưởng của bộ điều chỉnh tốc độ bổ sung của chính nó ( nhịp tâm thất dị phát ) .
Từ này không được sử dụng trong bất cứ ý nghĩa chính xác và khoa học nào .
Từ này hiện ít dùng , nhưng coi như tương ứng với chỉ số thông minh trong khoảng 20 và 50 .
Từ này hiện không còn dùng nữa , nhưng phần nào cũng tương ứng với một số chỉ số thông minh nhỏ hơn 20 .
Từ này hiện chỉ còn dùng với một tính từ kèm theo .
Từ này thường dùng cho noãn bào cấp hai , dù không chính xác về chuyên môn .
Từ này cũng dùng chỉ chính các dây thanh âm hay chỉ phần thanh quản có nhiệm vụ phát ra âm thanh .
Từ này cũng thường dùng như từ đồng nghĩa với xơ vữa động mạch ( xem vữa động mạch ) .
Từ này thường dùng cho các cơn động kinh , nhấn mạnh về tính chất đột ngột khi phát cơn .
Từ này thường dùng thay thế cho nhau với từ bệnh đa thần kinh , dù cách dùng đặc hiệu của nó chỉ bao hàm việc viêm các dây thần kinh .
Từ này thường dùng chỉ sự mất các đặc tính xúc cảm và cơ thể của phái nam , hoặc do cắt bỏ các dịch hoàn ( thiến ) hay do stress vì xúc động .
Từ này thường dùng chỉ cường độ các ham muốn tình dục .
Từ này đôi khi cũng dùng cho chứng nám da và một số tài liệu y học cũng dùng từ này chỉ bệnh lang ben - một bệnh nhiễm mãn tính nhẹ ngoài da , do nấm Malassezia furfur gây các vùng biến màu rời rạc trên cơ thể .
Từ này đôi khi dùng theo nghĩa rộng để chỉ các nghiên cứu này .
Từ này đôi khi dùng cho bệnh Alzheimer và bệnh Pick , nhưng điều quan trọng là cần phân biệt các tình trạng này với các bệnh não vì với các bệnh não những liệu pháp chữa được có thể có .
Từ này đôi khi được sử dụng theo nghĩa hẹp là điều trị bệnh nhiễm trùng bằng trụ sinh và các thuốc khác hoặc kiểm soát ung thư với chất chống biến dưỡng và các thuốc tương tự ( trái ngược với xạ liệu pháp ) .
Từ này đôi khi dùng như từ đồng nghĩa chỉ toàn bộ tiến trình giảm phân .
Từ này đôi khi cũng dùng cho tất cả các khối u trong hệ thần kinh trung ương , gồm u tế bào hình sao , u tế bào đệm ít nhánh , u nguyên bào tủy , và u tế bào màng ống nội tủy .
Từ này đôi khi cũng dùng cho mọi tương tác giữa các gen không cùng allele .
Từ này đôi khi cũng dùng chỉ tình trạng trong đó một tinh hoàn đã bị thải bỏ bằng phẫu thuật hay bị hủy hoại vì tổn thương hay bệnh .
Từ này đôi khi dùng không chính xác để chỉ hội chứng hư thận .
Từ này được sử dụng cho một loại bướu của da đầu ( phình tĩnh mạch ) , nó là một chỗ phình động tĩnh mạch .
Từ này dùng cho sự đi cầu không tùy ý phối hợp với các rối loạn tâm thần .
Từ này dùng trong luật pháp hơn là trong các sách y khoa .
Từ này được sử dụng riêng cho loại thuốc morphine và các dẫn xuất khác của thuốc phiện ( xem opiate ) nhưng nó cũng được áp dụng cho các loại thuốc khác nhau làm giảm chức năng não ( như các loại thuốc gây mê tổng quát và thuốc ngủ ) .
Từ này dùng đặc biệt cho nơi có các sợi thần kinh bắt chéo nhau trong hệ thần kinh trung ương .
Tuy nhiên từ này thường được áp dụng , cho một kỹ thuật y khoa để làm giảm hoặc mất cảm giác đau của một cá thể để phẫu thuật có thể được thực hành .
Từ thường dùng cho chứng dạ dày không tiết dịch ( thiếu nhũ chấp dạ dày ) , niêm mạc của nó bị teo ( xem thiếu toan dịch vị ) .
Từ này thường dùng chỉ mô tăng sinh bất thường , tăng sinh này có thể lành tính hay ác tính .
Từ này thường dùng cho các vi trùng .
Từ này thường dùng cho các mô sẽ phát triển thành thận và các tuyến sinh dục .
Từ này thường dùng cho các cơn động kinh , nhưng cũng dùng rộng rãi hơn , thí dụ cơn ho .
Từ này thường dùng mô tả nhiễm giang mai thứ phát của hệ thần kinh .
Từ này thường dùng liên quan đến sụn .
Từ này thường dùng mô tả thao tác làm giảm nghẽn tắc do chít hẹp các van trong tim .
Từ này có thể dùng cho trạng thái một bệnh nhân trong bệnh viện trở nên không kiềm chế được và hay đòi hỏi .
Từ này có thể dùng cho các vi rút , hóa chất , hay độc tố .
Từ này có thể dùng cho vi sinh vật gây bệnh hay các thay đổi bệnh lý .
Danh từ dược phẩm đôi khi được dùng thay cho thuốc trị bệnh để phân biệt với ma túy và các thuốc gây nghiện khác là những thuốc dùng bất hợp pháp .
Từ thiểu năng tâm thần được dùng đồng nghĩa với dưới bình thường về tâm trí .
Từ hình thái học đôi khi được sử dụng đồng nghĩa với cơ thể học , nhưng nó thường được dùng cho cơ thể học so sánh : sự khảo sát những khác nhau về hình dạng giữa các loại .
Thuật ngữ ứ nước bể thận nguyên phát dùng khi bị tắc , thường là tắc do chức năng , ở nơi tiếp giáp giữa bể thận và niệu quản .
Từ thường dùng là acetylcholinesterase , nó phân tách chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine thành choline và acid acetic .
Từ này thường dùng chỉ amyđan vòm miệng , nhưng ở dưới lưỡi cũng có một đôi hạch khác , amyđan lưỡi .
Từ này thường dùng chỉ tâm trương tâm thất , kéo dài khoảng 0.5 giây với nhịp đập bình thường khoảng 70 lần / phút .
Từ này thường dùng chỉ kỳ tâm thu tâm thất dài khoảng 0 , 3 giây .
Nhánh cuối của một động mạch không còn thông với các nhánh khác .
Phần tận cùng của ruột già , dài khoảng 12cm , chạy từ đại tràng sigma tới ống hậu môn .
Các từ thoát vị não - màng não , thoát vị não , và thoát vị đầu dùng chỉ tình trạng nhô ra của mô não qua khuyết tật hộp sọ .
Thử nghiệm sẽ dương tính trong vòng một tháng kể từ khi mang thai , và trường hợp dương tính giả rất hiếm .
Thử nghiệm này không có độ tin cậy bằng phản ứng Wassermann , nhưng có ích khi cần xác định .
Xét nghiệm này được dùng trong việc chẩn đoán chứng bệnh thiếu máu tan huyết ( do việc hủy diệt các hồng huyết cầu ) .
Các tinh hoàn của thai nhi hình thành trong bụng nhưng sẽ đi xuống bìu để có được nhiệt độ thấp hơn thuận lợi cho việc sản sinh và tồn trữ tinh trùng .
Xét nghiệm phải được hoàn thành ở tuần lễ thứ 16 .
Các đồi não là những trạm tiếp sóng cho tất cả những thông báo cảm giác đi vào não , trước khi chúng được chuyển tới vỏ não .
Lý thuyết di truyền căn cứ trên luật Mendel .
Lý thuyết cho rằng chứng tinh thần phân lập gây ra phần nào do bất thường trong chuyển hoá dopamine và có thể chữa được phần nào với các loại thuốc ( như chlorpromazine ) tác động đối kháng với dopamine như một chất dẫn truyền thần kinh .
Việc dùng các bức xạ điện từ ( thường là các tia alpha , beta , gamma hay tia X ) cho một cấu trúc đặc biệt dùng trị liệu .
Dịch làm trơn không màu dày bao quanh một khớp hay một bao và làm đầy một bao gân .
Màng dầy phát triển quanh noãn bào có vú , ở trong noãn sào .
Tình trạng một vài lớp tế bào biểu bì bị dày lên , tạo thành các mảng tím hay nâu trên da làm tăng thêm các nếp nhăn bình thường .
Lớp dày nhất và ngoài cùng của ba lớp màng não bao bọc não và dây cột sống .
Sự dày lên của da trong đó các vùng này ngăn cản các bọc nước của chàm vỡ ra và sau cùng da bị lột ra , tróc da sau một thời gian ngứa ngáy dữ dội .
Màng mỏng nằm dưới đáy biểu mô .
Một phần mỏng nhô ra phía trước thùy trước tiểu não , ở đường giữa .
Lớp trung bì mỏng bao quanh não trong giai đoạn phôi .
Vật gây sợ được tiếp xúc rất từ từ với bệnh nhân , trước tiên bằng tưởng tượng và sau đó trong thực tế .
Dây thần kinh sọ thứ ba ( III ) gồm các sợi vận động dẫn đến các cơ ở trong và chung quanh mắt .
Răng hàm thứ ba ở mỗi bên mỗi hàm , bình thường mọc vào tuổi khoảng 20 .
Ấu trùng giai đoạn ba của sán lá ký sinh .
Giai đoạn thứ ba của sự nguyên phân và của mỗi sự chia ra của phân bào giảm nhiễm .
Giai đoạn thứ ba của tiền kỳ thứ nhất trong giảm phân , trong đó giao thoa bắt đầu .
Răng thứ ba tính từ đường giữa của mỗi hàm .
Thân mang ba đôi chân và cánh trong hầu hết côn trùng ( chung không có trong một vài nhóm ký sinh như chấy rận và bọ chét ) .
Giun cái hình sợi , dài khoảng 12 mm , lớn hơn giun đực .
Ba lớp màng mô liên kết lót trong hộp sọ và ống sống và bao bọc não và dây cột sống ( xem hình ) .
Có ba loại khớp chính là khớp động ( chuyển động tự do ) , khớp bán động ( chuyển động nhẹ ) , và khớp bất động ( không chuyển động ) .
Có ba kiểu được mô tả là ngoại hình , trung hình , và nội hình .
Cục máu đông có thể rời khỏi nơi thành lập và theo dòng máu tới đóng tại một bộ phận khác ( xem nghẽn mạch ) .
Tuyến ức được bao bọc trong một nang , và được phân chia bên trong có nhiều vách ngang thành nhiều thùy , mỗi tiểu thùy chứa đầy các lymphô bào ( bạch huyết cầu liên quan đến việc sản sinh kháng thể ) .
Các dây chằng móng giáp tạo thành một phần thanh quản .
Sụn giáp tạo thành quả táo Adam ở trước thanh quản .
Tuyến giáp gồm một số lớn các tiểu nang có chứa một chất dịch keo như sữa , dịch này chứa những hoạt chất tiết ra do tuyến .
Tuyến giáp liên quan đến việc điều hoà tốc độ chuyển hoá bằng cách tiết ra hormone tuyến giáp , sự tiết hormone tuyến giáp lại được kích thích bởi hormone kích thích tuyến giáp của tuyến yên , và cần một số lượng nhỏ iodine .
Cơ cẳng chân trước quay bàn chân vào trong và gấp các ngón chân về sau .
Thời điểm bắt đầu trưởng thành sinh dục xảy ra và các cơ quan sinh sản bắt đầu hoạt động .
Thời gian trong đời sống một phụ nữ , khi các noãn sào ngưng sản sinh một tế bào trứng mỗi bốn tuần và vì vậy kinh nguyệt chấm dứt và người này sẽ không còn khả năng mang thai .
Thời gian cần thiết để máu hoặc huyết tương có thể đông được ( xem sự đông máu ) .
Thời gian cần thiết để nhiệt độ xuống tới 95oF sẽ cho thấy lực làm lạnh của không khí .
Các động mạch và tĩnh mạch cực nhỏ cung cấp cho thành các mạch máu .
Đỉnh dao trong mắt có thể thấy được qua một kính sát tròng đặc biệt .
Chóp của gai được tạo thành ở nơi xương nhô ra từ xương hàm trên gặp ở phía trước mặt .
Mỏm hay chóp của một cơ quan , ví dụ tim hay phổi .
Mô được chứa bên trong các xoang trong xương .
Mô mọc trên môi trường nhân tạo và có thể được nghiên cứu cho mục đích chẩn đoán hay thực nghiệm .
Sau đó mô được làm khô trong chân không trong khoảng 72 giờ ở - 32o5C .
Mô được xử lý với periodic acid , sau đó là thuốc thử Schiff .
Mô do nhánh này cung cấp vì thế có lẽ hoàn toàn lệ thuộc vào nó về mặt cung cấp máu .
Mô của bao gân lấp đầy các khoảng trống chung quanh gân .
Mẫu cắt mô dùng xét nghiệm được thủy phân với hydrochloric acid loãng , sau đó xử lý với thuốc thử Schiff .
Mô bao bọc mặt ngoài cơ thể và lót các cấu trúc rỗng ( trừ các mạch máu và mạch bạch huyết ) .
Lá mô tạo nên thành túi phôi .
Mô nâng đỡ , kết hợp , hoặc tách rời nhiều mô chuyên biệt hơn và các cơ quan hoặc các chức năng như một mô đệm của cơ thể .
Các mô có khả năng bị nhiễm độc phospho là gan , thận , cơ , xương , và hệ tim mạch .
Các mô nâng đỡ và gắn răng : nướu ( xem gingiva ) , màng nha chu , xương ổ răng , và xi - măng .
Danh xưng cấp cho một người có học vị đại học cao hơn học vị Thạc sĩ .
Dung tích phổi toàn bộ ở phái nam trưởng thành là 5 , 5l , nhưng khi thở bình thường chỉ có khoảng 500ml không khí tham dự vào việc trao đổi ( cũng xem thể tích khí dư cặn ) .
Tổng số một biến cố ( thí dụ các ca ung thư phổi ) biểu lộ bằng tỷ lệ phần trăm ( hay phần ngàn , v . v ... ) trên toàn thể dân chúng .
Độc tố này lan tràn dọc theo các dây thần kinh , gây tê liệt , và có thể tới dây cột sống và não , khi đó sẽ gây ra các cơn đau co cứng cơ dữ dội và tình trạng cứng hàm .
Tác động độc của một loại thuốc gây ra do cấy nhiều lần các liều nhỏ ở các khoảng thời gian cách nhau không đủ dài để thuốc bị phân hủy hay bài tiết ra khỏi cơ thể .
Hơi độc được tạo thành bằng cách đun sôi formalin trong một bình chứa hở hoặc dùng trong nồi hấp kín .
Độc tố , có phần nào không bền với nhiệt , và sẽ bị tiêu hủy khi nấu .
Độc tố này được biết là gây ra ung thư ở một vài súc vật và nghi ngờ có thể là nguyên nhân gây ung thư gan ở người sống ở vùng ấm , và ẩm trên thế giới , ở đó dự trữ củ và ngũ cốc bị nhiễm độc bởi nấm .
Độc tố có tác động chọn lọc với hệ thần kinh trung ương .
Nguyên tố đánh dấu được chích vào súc vật , con vật này sẽ bị giết sau một thời gian .
Khí quản chia làm hai phế quản ( xem phế quản ) , hai phế quản này vào hai lá phổi và chia thành các tiểu phế quản .
Khí quản chia thành hai phế quản chính , mỗi phế quản chính lần lượt chia thành năm phế quản thùy , 20 phế quản phân đoạn , và hai hay ba lần chia nữa .
Biểu đồ hiện ra trên một kính soi dao động .
Đường kẻ được ghi trên một mảnh giấy hay trên một màn ( kính dao động ) .
Đường này giữ vai trò quan trọng trong việc kiểm soát các cử động tinh xảo và khéo léo .
Việc huấn luyện thường thực hiện ở các trường kỹ thuật qua ba học kỳ chính khóa , khóa học được công nhận do Ủy ban trung ương Vương quốc thống nhất về thăm viếng chăm sóc sức khỏe .
Tiến trình chuyển DNA từ vi trùng này sang vi trùng khác bằng cách dùng thực khuẩn .
Truyền một chất lỏng từ vật chứa này sang vật chứa khác bằng cách dùng một ống cong .
Tiêm truyền một loại kháng huyết thanh để chữa hay để cung cấp bảo vệ tạm thời chống lại một bệnh .
Phần hình tròn trong suốt phía trước nhãn cầu .
Chất như nước đông trong suốt chứa đầy ở phòng sau thủy tinh thể của mắt .
Màng trong suốt bao quanh pha lê dịch trong mắt , phân cách pha lê dịch với võng mạc .
Cách này dùng ngừa sự phát triển của bệnh viêm mắt lậu sơ sinh cho trẻ thơ .
Chữa trị tương tự như bệnh vữa động mạch nhưng ngưng hút thuốc lá là thiết yếu để ngừa sự tiến triển của bệnh .
Chữa trị bằng cách điều trị nguyên nhân ; các loại thuốc dùng kiểm soát tăng huyết áp không có tác dụng .
Điều trị gồm nguyên nhân và biến chứng .
Chữa trị theo nguyên nhân chính .
Điều trị thiếu máu tùy thuộc vào nguyên nhân .
Chữa trị một số rối loạn bằng cách làm cho bệnh nhân tin rằng tất cả đều đã tốt .
Kỹ thuật chữa bệnh bằng cách tắm , thường trong nước có chứa muối khoáng của các suối nước nóng .
Điều trị bệnh bằng vàng hoặc các hợp chất của vàng .
Chữa bệnh bằng bức xạ xuyên thấu như các tia X , tia beta , hay tia gamma , phát ra từ các máy hay các chất đồng vị phóng xạ .
Điều trị bệnh bằng tia hồng ngoại hoặc tia tử ngoại .
Xử lý sữa bằng các đun nóng tới 65oC trong 30 phút , hay 72oC trong 15 phút , sau đó làm lạnh mau , để giết các loại vi trùng như lao và phó thương hàn .
Chữa trị viêm ngoại tâm mạc tùy theo nguyên nhân .
Điều trị các tình trạng thể chất và tâm thần bằng cách khuyến khích bệnh nhân thực hiện các hoạt động chọn lọc đặc hiệu để giúp họ đạt được mức tối đa về hoạt động và tự lập trong tất cả các mặt của đời sống hàng ngày .
Chữa trị sốc được xác định tùy theo nguyên nhân .
Dưỡng thể , có thân hình nhẫn và một nhân , phát triển đều đặn nhờ vào huyết cầu .
Tiền triệu động kinh thực sự cảm thấy như một cơn gió nhẹ hay cơn lạnh tràn qua cơ thể .
Lớp da thực sự : một lớp mô sống dầy nằm dưới biểu bì .
Ống có chứa một lõi cứng nhọn và sắc ( giùi chọc dò ) nó làm cho dễ xuyên qua và nó được rút ra khi ống thông đã được cho vào đúng chỗ .
Ống này có ghi độ , và được chế tạo để ghi nhiệt độ khoảng 35oC ( 95oF ) và 43 , 5oC ( 110oF ) .
Ống mở cần được giữ sạch và không bị tắc .
Ống dẫn nước tiểu từ bàng quang ra ngoài .
Ống nối tai giữa với họng .
Củ xám là phần não ở đáy vùng dưới đồi , nối với cuốn tuyến yên .
Các tiểu quản cũng chứa những tế bào Sertoli , có lẽ có nhiệm vụ nuôi dưỡng những tế bào tinh trùng đang phát triển .
Bướu có thể chữa trị bằng tia X hoặc giải phẫu cắt bỏ .
Khối u có thể lan đến các hạch bạch huyết , phổi , và xương , lúc này cần chữa trị bằng bức xạ liệu pháp và các thuốc như vinblastine , bleomycin , và các hợp chất platinium .
U phát ra chậm , bức xạ liệu pháp là cách trị liệu tốt nhất , nhưng hoá trị liệu cũng có ích trong trường hợp di căn .
Khối u này mẫn cảm với bức xạ liệu pháp .
U có thể lan tới xương , phổi và gan .
Bướu có thể được chẩn đoán sai là hẹp van hai là vì nó có thể tạo nên tiếng thổi tương tự .
Khối u này có thể làm đầu hơi nghiêng về phía nó và làm mặt quay về hướng kia .
Khối u lan tràn qua dòng máu và có thể thấy mọc dọc theo tĩnh mạch thận .
Khối u này thường xuất hiện sau khi các tăng sinh tương tự đã phát triển ở dạ dày hay ruột .
Các khối u có thể sờ thấy dưới da dọc theo đường đi của dây thần kinh .
Bướu thường cứng lại và có thể thậm chí làm tắc ruột .
Áo trắng là lớp màng xơ bao bọc các mô của noãn sào , dương vật , và tinh hoàn .
Tình trạng một bộ phận hay một cơ quan bị xoay vào trong hay lộn mặt trong ra ngoài , thường dùng cho tử cung sau khi sanh có phần trên bị kéo ra khỏi cổ .
Điểm chuyển của một bệnh , sau đó tình trạng bệnh hoặc được cải thiện hoặc xấu đi .
Dây thần kinh sọ thứ mười hai ( XII ) dẫn đến các cơ lưỡi và vì vậy có nhiệm vụ trong các chuyển động về nói và về nuốt .
Hai màng này nối tiếp nhau , tạo thành một túi kín với các cơ quan bên ngoài túi .
Hai băng mô ngoại bì dọc theo hai bên mảng thần kinh ở giai đoạn đầu của phôi .
Hai lỗ mũi ngoài ( hoặc trước ) được gọi là lỗ mũi ngoài xuất phát từ khoang mũi đi ra ngoài .
Hai nếp mô nhô ra từ hai bên thanh quản để tạo thành một kho hẹp ( thanh môn ) ngang qua đường thông khí ( xem hình ) .
Hai lỗ mũi trong ( hoặc sau ) ( choanae ) là lỗ phát xuất từ khoang mũi đi vào trong họng .
Hai loại chlorophyll chính là a và b , gồm có porphyrin .
Hai sắc tố mật quan trọng nhất là bilirubin màu cam hay vàng , và dạng oxy hóa của nó là biliverdin , màu xanh lá cây .
Hai bệnh quan trọng nhất là bệnh Chagas ( bệnh Trypanosoma Nam Mỹ ) và bệnh ngủ ( bệnh trypanosoma Châu Phi ) .
Hai loại hexoamine quan trọng nhất là glucosamine và galactosamine .
Hai đôi tuyến mở ra ở nơi tiếp giáp âm hộ và âm đạo .
Hai xương mu gặp nhau ở phía trước khung chậu tạo thành khớp mu .
Hai trạng thái của ngủ này luân phiên nhau theo các chu kỳ từ 30 đến 90 phút , giấc ngủ REM chiếm khoảng một phần tư tổng số thời gian ngủ .
Hai chuỗi này xoắn lại với nhau thành một hình xoắn kép và nối với nhau bằng những liên kết hydrô giữa các base của nucleotide ( xem cặp đôi base ) .
Hai dây bên của phân tử DNA mở ra và mỗi dây điều khiển sự tổng hợp một dây mới bổ sung cho chính nó ( xem hình ) .
Hai tĩnh mạch vô danh hợp lại thành tĩnh mạch chủ trên .
Kiểu điếc có thể chẩn đoán bằng nhiều thử nghiệm nghe khác nhau ( xem thử nghiệm Rinne , thử nghiệm Weber ) , và chữa trị tùy theo nguyên nhân .
Kiểu ghép dùng tùy theo tình trạng và kích thước vùng tổn hại cần được chữa trị .
Vẻ mặt tiêu biểu của bệnh nhân thấy được trong sùi vòm họng là nhìn lơ đãng , miệng mở ra và trễ xuống .
Vết loét , thường định vị ở bàn chân và chân , nó thường bị nhiễm xoắn khuẩn và vi trùng , và có thể ăn sâu , và làm tiêu hủy các cơ và xương .
Mức trưởng thành tinh thần sau cùng là mức của một trẻ năm tuổi , tức chỉ có IQ từ 50 - 60 .
Tiền thân sau cùng của hồng cầu là tế bào tạo huyết dòng , nhưng tiền thân đầu tiên thấy được dưới kính hiển vi là tiền nguyên hồng cầu .
Tình trạng không biến chứng sẽ thuyên giảm mau khi được nghỉ ngơi và dùng thuốc giảm đau kháng viêm .
Hoạt động vô thức của não .
Nguyên nhân chính gây tổn hại thần kinh hiện chưa biết nhưng cũng đã có chứng cứ cho thấy là do đáp ứng bất thường của bệnh nhân với một bệnh nhiễm vi rút .
Mô không chuyên hóa trong giai đoạn phôi sớm , tạo thành hầu như toàn bộ từ trung bì .
Mô chưa được cố định được làm lạnh và sau đó được tách ra với một mũi dao và một lớp băng được làm thăng hoa từ bề mặt phô ra ngoài .
Sự nối lại của hai vi sinh vật trong đó chất liệu di truyền ( DNA ) truyền qua từ sinh vật này sang sinh vật khác .
Sự dính lại của hai bề mặt tách rời nhau một cách bình thường , như là những bề mặt chuyển động của các khớp , bởi mô sợi liên kết phát triển trong một vùng bị tổn hại hoặc bị viêm .
Thiết bị này gồm một pin kích thích tim qua một dây điện cực nối với bề mặt tâm thất ( bộ điều hòa ngoại tâm mạc ) hay tiếp xúc với niêm mạc tim ( bộ điều hòa nội tâm mạc ) .
Đơn vị đo lực khúc xạ của một thấu kính .
Một đơn vị mã di truyền , nó quyết định sự tổng hợp của một loại amino acid đặc biệt .
Những cử động không vững của mất điều hòa cảm giác sẽ tăng thêm khi bệnh nhân nhắm mắt ( xem dấu hiệu Romberg ) .
Một nguyên lý không chắc chắn cho rằng giao hợp với một đàn ông ( hay con đực ) sẽ có ảnh hưởng tới con cái của những lần giao hợp sau với các đàn ông ( hay con đực ) khác .
Tỷ lệ mang thai ngoài ý muốn vào khoảng 2 người trên 100 phụ nữ trong một năm .
Tỷ lệ mang thai ngoài ý muốn nhỏ hơn một phần trăm phụ nữ / năm .
Tỷ lệ mang thai ngoài ý muốn hơi cao hơn đối với các chế phẩm này , từ 1 - 2 / 100 phụ nữ / năm .
Vùng trên giữa bụng .
Phần tận cùng phía trên nối với ruột già , và phần tận cùng phía dưới mang một khúc ruột dư hình con sâu .
Phần phía bên , trên của bụng , ở dưới các xương sườn sau cùng .
Phần trên tử cung thông với hai vòi Fallope , và phần dưới nối với âm đạo ở cổ tử cung .
Phần trên khí quản nằm ngay dưới da , trừ nơi có tuyến giáp bao bọc chung quanh .
Đoạn trên cho hình ảnh rõ của các vật ở xa .
Phần trên của xương ngực ( xem xương ức ) .
Niệu quản bị phồng lên và tình trạng này thường do tắc niệu quản vì có sỏi hay vì một động mạch lạc vị .
Niệu quản được ghép lại nghiêng qua thành bàng quang để hoạt động như một van ngăn hồi lưu sau này .
Các niệu quản được nối với một đoạn ruột cô lập , thường là hồi tràng nhưng đôi khi là đại tràng sigma , một đầu đoạn ruột này được mang qua thành bụng đến bề mặt da .
Các niệu quản dẫn nước tiểu từ thận ra được ghép lại trong đại tràng ( xem thủ thuật nối thông niệu quản sigma ) hay trong một đoạn ruột riêng biệt ( thường là hồi tràng ) , đoạn ruột này được mang tới bề mặt da như một vòi ( xem ống hồi tràng ) .
Các niệu quản tự nó không dùng được cho mục đích này vì có khuynh hướng hẹp và co lại khi mang tới da .
Lỗ niệu đạo là chỗ mở ra bên ngoài của niệu đạo .
Nước tiểu trở thành màu nâu sậm hoặc màu cam , và sắc tố mật và muối mật có thể tìm thấy trong nước tiểu .
Nước tiểu có màu đậm , phân có màu tái , và bệnh nhân có thể bị ngứa .
Nước tiểu sẽ được bài tiết ra cùng với phân , và việc tự chủ tiêu tiểu sẽ tùy vào cơ thắt hậu môn bình thường .
Nước tiểu có thể đậm nhưng phân vẫn có màu bình thường .
Nước tiểu tạo thành như vậy được dẫn từ các nephron qua các tiểu quản thận vào trong bể thận và từ đây đi vào niệu quản xuống bàng quang .
Sự dùng một lực đối kháng cân bằng trong khi kéo , khi một lực kéo mạnh và liên tục được áp dụng ở chi để các xương gãy có thể giữ thẳng hàng khi đang lành .
Việc dùng các kháng huyết thanh chế tạo từ súc vật tự nó cũng có nhiều rủi ro ( thí dụ , một bệnh nhân có thể bị tăng nhạy cảm với protein ngựa ) .
Dùng barbiturate với rượu cần tránh vì hai chất này làm tăng sức mạnh lẫn nhau nên gây tác động nghiêm trọng .
Việc dùng lạnh để chữa các rối loạn .
Việc dùng các phương pháp ngừa thai hay gây vô sinh ( nam hoặc nữ ) để phòng ngừa mang thai ngoài ý muốn .
Dùng biện pháp tránh thai để giới hạn hay làm thưa ra số con của một cặp vợ chồng .
Dùng các loại thuốc để kích thích hoạt động ruột và làm sạch ruột .
Việc dùng một độ cực lạnh trong một phần giới hạn của cơ thể để làm đông và tiêu diệt các mô không mong muốn .
Sử dụng mỡ như nguồn năng lượng thay thế dẫn đến những rối loạn về cân bằng acid kiềm , sự tích tụ ketone trong máu ( chứng tích ketone ) , và sau cùng bị co giật rồi hôn mê đái tháo .
Việc dùng các sợi để truyền những hình ảnh ánh sáng .
Sử dụng hơi khí hoặc hơi nước để tẩy trùng quần áo , nhà cao tầng , v . v .
Dùng nhiệt để giảm đau và cứng khớp và cơ và gây tăng tuần hoàn .
Việc dùng dòng điện xoay chiều cảm ứng nhanh để kích thích hoạt động các dây thần kinh và cơ .
Hiện nay việc dùng chì trong sơn đã bị kiểm soát chặt chẽ .
Việc dùng trang bị cơ học trong sinh lý trị liệu để gây ra các cử động đều lặp lại ở một bộ phận cơ thể .
Việc sử dụng hơi độc và các hóa chất khác , vi trùng , vi rút và chất độc trong chiến tranh .
Việc dùng áp suất thấp để lấy đi các dịch không mong muốn hay các chất liệu khác qua một ống thoát .
Việc dùng huyết thanh có chứa các kháng thể đã biết ( xem kháng huyết thanh ) để chữa một bệnh nhân bị nhiễm trùng hay để gây miễn dịch thụ động tạm thời cho một người bị rủi ro đặc biệt .
Việc sử dụng các hợp chất này cần được kiểm soát chặt chẽ .
Dùng ánh sáng mặt trời để làm mau lành ; tắm nắng .
Việc dùng các bàn tay để có được các chuyển động mong muốn hay để gây ra tác động trị liệu trên một bộ phận cơ thể .
Việc dùng phương pháp của những chuyên gia tâm lý học ( xem thuyết tập tính ) , đặc biệt thực hiện việc tạo điều kiện để thay đổi những tập tính của con người .
Việc dùng những thí nghiệm này để chẩn đoán các tổn hại não không còn được ủng hộ .
Việc dùng các sóng siêu âm sinh ra trong cơ thể từ một nguồn rất nhỏ như một đầu kim hay một bong bóng trong mô .
Việc dùng siêu âm để quan sát các cấu trúc bên trong cơ thể bằng cách chụp các ảnh phản chiếu ở những độ sâu khác nhau .
Dùng siêu âm để có được hình ảnh các cấu trúc trong cơ thể .
Dùng các sóng siêu âm để xác định vị trí các cấu trúc trong cơ thể , như vị trí thai nhi trong tử cung hay đường giữa của não trong hộp sọ .
Việc dùng sóng siêu âm để điều nghiên và xác định hoạt động của tim khi đập .
Việc dùng nước để chữa trị các rối loạn .
Nguyên nhân thường do nhiễm trùng từ bàng quang hay niệu quản lan xuống ống dẫn tinh gây đau , sưng và đỏ trên nửa bìu tinh hoàn .
Nguyên nhân thường gặp là nhiễm trùng cục bộ , thường do tụ cầu trùng , lúc sức đề kháng của cơ thể bị suy yếu .
Nguồn thông thường của xuất huyết này là một phình mạch não bị vỡ ra .
Các triệu chứng thường có là tiêu chảy , đôi khi có lẫn nhầy và máu và đau bụng dưới .
Các triệu chứng thường là phát ban , sốt , đau khớp , và sự nở lớn của các hạch bạch huyết .
Kỹ thuật thường dùng hơn là nối dạ dày tá tràng .
Tử cung có một lớp màng nhầy lót bên trong ( nội mạc tử cung ) và một thành cơ trơn dầy ( cơ tử cung ) .
Vắc xin được nhỏ một giọt trên vùng da bị rạch nông .
Thần kinh phế vị làm chậm nhịp tim và giảm lượng máu chảy ra , nhưng các sợi giao cảm làm tăng nhịp đập tim và tăng lượng máu ra khỏi tim , và làm tăng huyết áp bằng cách cùng lúc đó cũng gây co thắt các mạch máu nhỏ .
Thần kinh phế vị làm nhịp tim chậm lại và như vậy sẽ làm giảm lượng máu ra khỏi tim .
Van trong tim ở giữa tâm nhĩ phải và tâm thất phải .
Sự thay đổi màu của các thành phần mô nhuộm với cùng một loại thuốc nhuộm .
Các hệ thống chữa bệnh khác nhau không được coi như là một phần của cách điều trị chính thống của nghề nghiệp y tế .
Lớp sắc tố có mạch máu trong mắt , nằm dưới lớp ngoài ( củng mạc ) .
Trung tâm vận mạch cũng nhận các xung lực từ đâu đó trong não nên xúc động ( như sợ hãi ) cũng có thể ảnh hưởng đến nhịp tim và huyết áp .
Một mạng lưới lớn các tế bào chuyên hóa để chuyên chở thông tin ( dưới dạng các xung lực thần kinh ) đến và đi trong tất cả các phần của cơ thể để gây ra hoạt động cơ thể .
Các thành tĩnh mạch bị dày lên và thấy như các sợi dây thừng dưới da .
Các tĩnh mạch dẫn lưu hầu hết máu từ các chi dưới và vùng chậu .
Các tĩnh mạch cổ phồng lên và dịch tích tụ trong các mô ( xem phù nề ) .
Rồi các tâm thất co bóp rất mạnh và bơm máu ra ngoài đi vào động mạch chủ và động mạch phổi .
Hệ thống chia độ vernier có gạch những phần chia bằng chín phần mười đơn vị nhỏ nhất trên hệ thống chia độ chính .
Hệ thống chia độ vernier thường được điều chỉnh bằng một đinh ốc .
Các đốt sống và xương sườn còn giữ cấu trúc phân đoạn , cấu trúc này không còn thấy ở hộp sọ và các chi .
Sự nhô ra thẳng đứng của các răng cửa trên ở trên các răng cửa dưới .
Thành mạch chỉ gồm có một tế bào chiều dày nó cho phép trao đổi khi O2 , CO2 , nước , muối , v . v … , giữa máu và mô ( xem tranh minh họa ) .
Tiền đình tai là xoang của mê đạo xương , có chứa tiểu nang và thông nang - các cơ quan về cân bằng .
Dấu vết còn lại của một phần trung thận bào thai thấy ở gần tinh hoàn người trưởng thành .
Vết tích còn lại của một phần ống trong thận ở phụ nữ , nằm gần bên mỗi noãn sào .
Tác động gây chấn động của những sóng âm thanh này cũng có thể dùng chữa nhiều rối loạn ở các mô nằm sâu trong cơ thể , và ngay cả để phá sỏi trong thận hay ở một nơi nào khác .
Tóc nạn nhân bị rụng và không mọc lại được .
Hãm gân là các băng hình sợi của màng hoạt dịch nối các gân gấp ngón tay và ngón chân với điểm chèn trên các xương ngón .
Vi rút gây thoái hóa các mô gan và thận .
Vi rút được bài tiết ra theo phân người bệnh , và vì vậy bệnh thường thấy nhất ở nơi vệ sinh kém .
Vi rút gây bệnh herpes zoster cũng có thể gây bệnh thủy đậu ở trẻ em .
Vi rút được cho là tác nhân gây bệnh sốt tuyến .
Vi rút , chủ yếu HIV ( vi rút gây suy giảm miễn dịch ở người ) , được truyền nhiễm qua máu , tinh dịch và dịch âm đạo , và ở các nước phương Tây .
Vi rút truyền đi do ho và hắt hơi .
Hình có được khi dùng kỹ thuật này gọi là ảnh cắt lớp ( cũng xem ảnh cắt lớp thẳng toàn bộ ) .
Bảng ghi các sóng phản chiếu này gọi là âm vang đồ .
Vitamin này chỉ hấp thu được khi có nhân tố nội tại , một protein tiết ra trong dạ dày .
Vitamin này có trong hầu hết các thực phẩm , và vì vậy ít khi thấy bị thiếu hụt .
Các chất nhựa bay hơi cũng phóng thích khi hút thuốc có chứa các hóa chất gây ung thư cho súc vật .
Thể tích khí còn lại trong phổi sau khi một người đã thở ra tới mức tối đa có thể được .
Thể tích hồng cầu trong máu , tính bằng phân số tổng thể tích máu .
Thành của ruột phôi , gồm một lớp nội bì cùng với một lớp trung bì bên ngoài nó .
Thành âm đạo có đủ độ đàn hồi để cho đi qua một trẻ sơ sinh .
Thành động mạch chứa các sợi cơ trơn , co lại hay dãn ra dưới sự điều khiển của hệ thần kinh giao cảm .
Thành niệu quản có những lớp cơ trơn dầy , co lại để đẩy nước tiểu vào bàng quang , ở giữa một lớp xơ ngoài và một lớp niêm mạc bên trong .
Thành tĩnh mạch gồm ba lớp , nhưng các lớp này mỏng hơn nhiều và ít đàn hồi hơn các lớp ở động mạch ( xem hình ) .
Phản ứng Wasserman để chẩn đoán bệnh giang mai là một xét nghiệm cố định bổ thể .
Sự hao mòn của một cơ quan hay mô đã phát triển bình thường do thoái hóa các tế bào .
Nhóm tan trong nước gồm phức hợp vitamin B và vitamin C .
Dịch chứa nước tiết ra do các tuyến mồ hôi .
Chất lỏng như nước chứa trong phòng mắt ngay sau giác mạc và trước thể thủy tinh .
Chất sáp tiết ra bởi tuyến bã nhờn trong lỗ nghe ngoài của ống tai ngoài .
Cách trong đó cơ thể hay một bộ phận cơ thể phản ứng với một kích thích .
Cảm giác bình thường bị yếu đi hay bị trơ .
Người mang kính có thể nhìn rõ ở bất cứ khoảng cách nào bằng cách điều chỉnh mắt để nhìn qua vùng thích hợp trên thấu kính .
Sự mòn đi lớp sụn ở mặt khớp xương , làm lộ ra lớp xương phía dưới .
Sự mài mòn của răng , đặc biệt ở cổ răng do chải quá mạnh .
Lớp xơ trắng bên ngoài nhãn cầu .
Giun cái trưởng thành có dạng sợi trắng , dài 60 - 120 cm , sống trong các mô liên kết .
Vùng trắng hình liềm ở đáy móng tay chân .
Phần hình liềm hơi trắng ở đáy thân móng được gọi là liềm móng .
Toàn bộ vùng của khớp mắt cá , bao gồm cả khối xương cổ chân và các phần thấp hơn của xương chày và xương mác .
Toàn bộ vùng khớp cổ tay , gồm nhóm xương cổ tay và phần dưới xương trụ và xương quay .
Rút dịch ra khỏi cơ thể bằng cách hút với một dụng cụ gọi là máy hút .
Phụ nữ cũng có thể bị bệnh buổi sáng .
Tử cung ( xem sa tử cung ) và trực tràng thường bị ảnh hưởng nhất .
Tử cung bị phồng lên , gây khó thở , có quá nhiều dịch trong các mô cơ thể và các triệu chứng khác ở phụ nữ , và có thể sẽ sanh khó .
Tử cung thường bị sa xuống dưới ảnh hưởng của trọng lực vì các mô nâng đỡ bị yếu hay bị tổn hại , đặc biệt ở phụ nữ đã sanh con .
Ve rừng , D . andersoni , truyền bệnh sốt chấm núi Rocky ở miền Tây Hoa Kỳ .
Từ này đặc biệt dùng cho tình trạng xuất thần do niềm tin tôn giáo chi phối .
Từ này dùng theo nghĩa rộng để chỉ sự khoe khoang với mọi người một tính chất của mình .
Từ này đặc biệt dùng cho trẻ mới sanh hay trong tuần đầu tiên khi sanh .
Từ này đôi khi dùng không chính xác để chỉ mọi dạng cư xử dẫn đến đau đớn hay nhục nhã .
Giun có hai đôi mảnh cắt sắc trong khoang miệng để có thể nuôi dưỡng bằng máu và các mô ở thành ruột .
Ấu trùng ruồi giống như giun , đôi khi nhiễm vào các mô ở người ( xem bệnh giòi ) .
Giun , truyền sang người do nhiều loại muỗi ( gồm Aedes , Culex , Anopheles , và Mansonia ) gây viêm và sau cùng gây tắc các mạch bạch huyết , làm cho các mô chung quanh phồng lên ( xem bệnh da voi ) .
Giun có thể bị loại trừ bằng tetrachloroethylene .
Giun này không gây thương tổn nặng nào cho thành ruột , cho dù , hiếm khi , chúng có thể gây viêm ruột thừa .
Giun này cũng có thể xâm nhập các mô ở thành ruột , gây ra áp xe .
Giun móc hút máu từ thành ruột , nó được dính chặt vào thành ruột bằng răng sắc .
Ấu trùng lên tới phổi theo dòng máu và từ đó đi qua khí quản và thực quản để đến ruột non .
Vết thương để mở cho đến khi lành bằng sự tạo mô hạt .
Phim X quang gọi là phim chụp X quang tim mạch .
Ảnh hay phim X quang có được do đó gọi là bàng quang đồ .
Các ảnh X quang có được bằng những phương pháp này gọi là ảnh bể thận .
Hình X quang có được gọi là tủy đồ .
Cấu trúc hình X do hai dây thần kinh thị giác tạo nên , các dây này đi về phía sau từ nhãn cầu để gặp nhau tại đường giữa não , gần tuyến yên ( xem hình ) .
Sắc tố vàng của hoàng thể .
Túi noãn hoàng là phần nối tiếp của cấu trúc này .
Chứng tích tụ trong máu xảy ra khi bị suy thận và gây buồn nôn , nôn , ngủ lịm , buồn ngủ , và sau cùng ( nếu không chữa trị ) là chết .
Vết đốt của chúng gây ngứa dữ dội và viêm da nặng .
Vết cắn của chúng không những gây khó chịu mà còn là ổ nhiễm bệnh .
Nguyên nhân của chúng không rõ và cũng chỉ có cách chữa tạm .
Sự can thiệp có kiểm soát của các dây này trên dòng khí thở ra tạo ra những rung động nghe được giúp tạo thành tiếng nói , lời ca , và tất cả các âm khác .
Ống dẫn các tuyến này ( ống Wharton ) mở trong hai nhú ở dưới lưỡi , ở hai bên hàm lưỡi .
Ống dẫn của các tuyến này mở trực tiếp trên da và thấy nhiều nhất trên lòng bàn chân và lòng bàn tay .
Chúng có cơ thể dẹp nên không chết khi bị nghiền và có các phụ bộ miệng chuyên hóa cho việc hút máu .
Nhung mao có nhiệm vụ hấp thu các vật phẩm tiêu hóa và chúng làm bề mặt hấp thu được tăng lên nhiều lần .
Chức năng của chúng là làm trơn đường vào âm đạo trong khi giao hợp .
Chức năng chủ yếu của nó trong di truyền và tổng hợp protein .
Thành cơ tâm nhĩ mỏng hơn tâm thất .
Các thành cơ của vùng nối có thể co vào để giảm dòng máu chảy hay dãn ra để cho máu đi qua các vùng này .
Sự hiện diện các hạt này đôi khi có thể dùng để chẩn đoán nhiễm vi rút .
Khi có trụ niệu trong nước tiểu chứng tỏ bệnh còn tiếp tục hoạt động .
Chất tiết của các tuyến này góp phần tạo thành tinh dịch , nhưng ít hơn của tuyến tiền liệt và túi tinh .
Chất tiết của chúng làm trơn âm hộ và như vậy sẽ giúp cho dương vật đi vào khi giao hợp .
Tác dụng của chúng gồm chẩn đoán và điều trị chứng nhược cơ nặng ( cũng xem phó giao cảm ) .
Các chế phẩm theophylline , đặc biệt aminophylline , chủ yếu dùng kiểm soát suyễn phế quản .
Các nhà lý thuyết ước đoán rằng một số biến cố ( như sanh con ) luôn luôn gây chấn thương .
Liệu pháp cho nhiều người có cùng một vấn đề , như nghiện rượu gặp nhau và cùng thảo luận các khó khăn của họ và các phương cách để khắc phục chúng .
Bệnh dường như có khuynh hướng di truyền , các rối loạn có thể gây phát do nhiều nhân tố khác nhau , kể cả stress cơ thể .
Có tất cả tám amino acid thiết yếu là : tryptophan , lysine , phenylalanine , threonine , valine , methionine , leucine , và isoleucine .
Có một vài phản ứng phụ khi dùng ngoài da .
Thuốc có ít tác động phụ nghiêm trọng , nhưng một số bệnh nhân có dị ứng với penicillin và có những phản ứng như phát ban ngoài da , sưng họng và sốt .
Có một vài tác dụng phụ như buồn ngủ hoặc chóng mặt có thể xảy ra .
Có tất cả bốn loại răng ( xem răng nanh , răng cửa , răng tiền hàm , răng hàm ) .
Có bốn bệnh viện như vậy ở vương quốc Anh : Broadmoor , Ramptom , Moss Side , và Carstairs .
Có bốn kiểu mô học chính : phân biệt rõ , dạng niêm , đa hình và sarcome mỡ tế bào tròn , hai kiểu đầu tiên mẫn cảm nhất với trị liệu .
Cũng có thêm nhiều loại sốt ban do ve ( trong đó rickettsia được truyền đi bởi ve ) , gồm sốt chấm núi Rocky , và sốt ban do mạt truyền đi ( xem sốt ban do rickettsia , sốt ban bụi hoang ) .
Thêm vào đó có các bậc viên chức điều dưỡng chính có trách nhiệm về một phần tổ chức điều dưỡng trong bệnh viện hay trong điều dưỡng cộng đồng , và viên chức điều dưỡng cao cấp có trách nhiệm về một nhóm điều dưỡng chăm lo đến một chuyên khoa riêng biệt ( thí dụ phẫu thuật ) .
Có nhiều chất đồng vị nhân tạo gồm iodine - 131 và cobalt - 60 dùng trong bức xạ liệu pháp .
Có rất nhiều nguyên nhân , gồm tâm thần phân liệt hoang tưởng , loạn tâm thần hưng cảm , trầm cảm , loạn tâm thần hữu cơ như nghiện rượu , hoang tưởng hư vô , và stress xúc động mạnh .
Có nhiều nguyên nhân gây ra ngừng tim nhưng nguyên nhân thường gặp nhất là nhồi máu cơ tim .
Có nhiều phương pháp khác nhau về tâm lý trị liệu , gồm phân tâm học , liệu pháp tập trung vào bệnh nhân , và liệu pháp nhóm .
Có rất nhiều dạng khác nhau của nơ vi .
Có nhiều biến thể mụn trứng cá khác nhau , có một vài dạng là do tiếp xúc với hóa chất ( như là hắc ín ) .
Có nhiều kiểu thở trong đó các nhịp , tốc độ , hay tính chất không bình thường .
Có nhiều loại nang thấy ở những bộ phận khác nhau trong cơ thể .
Có hơn 30 hệ thống nhóm máu , một trong những hệ thống quan trọng nhất là hệ thống ABO .
Không có thuốc có tác động thay đổi khuynh hướng tình dục , dù có thể giảm được xung động tình dục .
Không có thay đổi nào khác , nhưng các mảng trắng có thể xuất hiện bất kỳ nơi nào ngày càng lớn hơn cho tới khi ảnh hưởng tới nhiều phần cơ thể .
Trong vùng này không có các tế bào hình nón hay hình que nên không ghi nhận được ánh sáng .
Thường có 0.03 - 0.15 x 109 bạch cầu ái kiềm trong một lít máu .
Thường có 0 , 04 - 0 , 4 x 109 bạch cầu ưa eosin trong mỗi lít máu .
Bình thường có 0 , 2 - 0 , 8 x 109 bạch cầu đơn nhân trong một lít máu .
Bình thường có 1 , 5 - 4 , 0 x 109 lymphô bào trong mỗi lít máu .
Bình thường có 150 - 400 x 109 tiểu cầu trong mỗi lít máu , .
Bình thường có 2 , 0 - 7 , 5 x 109 bạch cầu trung tính trong một lít máu .
Bình thường có khoảng 5 x 1012 hồng cầu trong mỗi lít máu .
Thường bệnh không có triệu chứng gì trong giai đoạn đầu , khi thực hiện chẩn đoán bằng xét nghiệm X quang .
Có các lỗ trong cơ hoành , qua đó thực quản , các mạch máu , và các dây thần kinh đi qua .
Có thể có nhiều yếu tố nguyên nhân , một vài yếu tố đã được biết , thí dụ hút thuốc lá có thể gây ung thư phổi , chiếu xạ có thể gây ung thư xương và bệnh bạch huyết .
Có nhiều dạng viêm khớp khác nhau ảnh hưởng đến trẻ em , và các nhà chuyên môn giới hạn chẩn đoán bệnh Still vào các điểm sau : bệnh của trẻ em có dấu hiệu viêm khớp ( thường liên quan đến nhiều khớp ) , có sốt dao động và phát ban đỏ tạm thời .
Có nhiều kiểu hậu môn không thủng lỗ khác nhau , gồm hẹp hậu môn do phát triển , màng hậu môn bền vững , và hậu môn bị che đi ( do các nếp gấp sinh dục dính lại với nhau ) .
Có nhiều loại thuốc tương tự chế tạo từ P . notatum ( xem benethamine penicillin , benzathine penicillin ) và một số kháng sinh có nguồn gốc từ Penicillin ( gồm ampicillin và cloxacillin ) gọi là penicillin bán tổng hợp .
Có nhiều hệ thống phân tích được dùng bởi các trường dạy về tâm lý học khác nhau ; thí dụ phân tích tâm lý ; thực hành phân tích , trong đó mối quan hệ giữa con người được giải thích bằng những từ ngữ phân tích tâm lý ; và phân tích chức năng , trong đó tính chất đặc biệt của thái độ cư xử được mô tả hoàn toàn với sự nhắc đến tần số xuất hiện , tiền sử và hậu quả của nó .
Có nhiều loại ống soi thanh quản , đơn giản nhất là một miếng kim loại cong và cùn , dùng ép lưỡi để khỏi che tầm nhìn , và một đèn nhỏ để soi hiện trường .
Có nhiều kiểu ; thí dụ , như pemphigus lành , mãn tính là một tình trạng di truyền ; và pemphigus thông thường , một bệnh nặng hiếm gặp xảy ra ở tuổi trung niên và lúc đầu ảnh hưởng tới các niêm mạc .
Có nhiều loại u vàng ; thí dụ , u vàng mi mắt có các mảng vàng ở mi mắt người lớn tuổi ( xem ban vàng mi mắt ) .
Có rất nhiều loại dụng cụ banh cho các thao tác khác nhau ( xem hình ) .
Các nhân tố di truyền có nhiều khả năng góp phần gây bệnh , và các stress môi trường có thể làm bệnh phát mau .
Có ba dạng lâm sàng phân biệt : bệnh teo cơ xơ cứng bên ( ALS ) , bệnh teo cơ diễn tiến , và liệt hành diễn tiến .
Có ba giống chính : Microsporum , Epidermophyton , và Trichophyton .
Có ba kiểu tế bào chính về mặt mô học : tế bào alpha , beta , và tế bào D .
Có ba đôi tuyến nước bọt : tuyến mang tai , tuyến dưới lưỡi và tuyến dưới hàm ( xem hình ) .
Màng rụng có ba vùng : màng rụng bao , một lớp mỏng bao bọc bào thai ; màng rụng đáy là nơi dính vào thai ; và màng rụng thành không tiếp xúc với bào thai .
Có ba loại : sụn trong , sụn đàn hồi và sụn sợi ( xem hình minh họa ) .
Có ba loại cơ : cơ vân , nối với bộ xương ; cơ trơn , thấy trong các mô như dạ dày , ruột và các mạch máu ; và cơ tim , thấy trong thành tim .
Có ba loại tuyến : tuyến tim , tuyến đáy và tuyến môn vị , và các tuyến này tiết ra dịch vị .
Như vậy có tất cả bốn răng nanh , hai trên mỗi hàm ở cả răng sữa lẫn răng vĩnh viễn .
Có hai kiểu lâm sàng của bệnh .
Có hai thành phần : Fehling I ( dung dịch sulphat đồng ) và Fehling II ( dung dịch potassium sodium tartrate và sodium hydroxyde ) , hai loại này cất riêng cho tới khi dùng .
Có hai họ ve : họ Argasidae ( ve mềm ) bao gồm giống Ornithodoros , có các phụ bộ miệng không thấy được từ phía trên và không có tấm chắn cứng ( scutum ) ở mặt lưng ; và họ Ixodidae ( ve cứng ) gồm Dermacentor , Haemaphysalis , và Rhipicephalus , có phụ bộ miệng thấy rõ và có scutum rõ rệt .
Có 2 dạng , cả hai đều dùng bằng đường tiêm .
Có hai nhóm , nhóm tác nhân G và nhóm tác nhân V .
Có hai nhóm chính corticosteroid .
Có hai loại tuyến chính : tuyến ngoại tiết tiết ra các chất tiết qua các ống dẫn , và tuyến nội tiết , tiết các sản phẩm - các hormone - trực tiếp vào máu .
Có hai loại chính : ( 1 ) thể Barr , một vật nhỏ nhuộm bằng thuốc nhuộm kiềm , ở bờ nhân ngay trong màng nhân ; ( 2 ) một phụ bộ giống như dùi trống của nhân bạch cầu trung tính ( một loại của bạch cầu ) .
Có hai noãn sào , ở trong bụng dưới , mỗi cái ở một bên tử cung ( xem hệ sinh sản ) .
Bệnh có hai dạng chính : bệnh blastomyces Bắc Mỹ ( bệnh gilchrist ) gây ra do B . dermatitidis và bệnh Blastomyces Nam Mỹ gây ra do B . brasiliensis .
Có hai dạng bệnh chính : bệnh Leishmania nội tạng , trong đó các tế bào của nhiều cơ quan nội tạng bị tác động đến ( xem kalaazar ) ; và bệnh Leishmania ngoài da , tác động đến các mô bì .
Có hai hormone tuyến giáp , triiodothyronine và thyroxine .
Có hai kiểu , cả hai đều đắp vào giác mạc sau khi một giọt thuốc gây mê tại chỗ đã được đặt vào mắt .
Có hai kiểu dùng trong phẫu thuật : dưới màng nhện và ngoài màng cứng .
Có 2 loại khác nhau ký sinh trên người : P . humanus capitis , chấy chí ; và P . humanus corporus , rận .
Chứng ngu si thường kết hợp với kém năng lực về cơ thể và luôn luôn có tổn hại vật lý ở não .
Thuốc thường không có độc tính , nhưng buồn nôn và nôn thường xảy ra sau khi dùng .
Có nhiều kiểu máy hút : có loại dùng kim rỗng để hút dịch ra khỏi các nang , xoang khớp viêm v . v . .
Có rất nhiều nguyên nhân dưới bình thường về thông minh , gồm hội chứng Down , rối loạn chuyển hóa di truyền , tổn thương não , và bị tước đoạt thô bạo về tâm lý .
Độ ác tính có phổ rất rộng , tiên lượng bệnh có thể từ vài tháng cho tới nhiều năm .
Đặc biệt có vòng nâu trong giác mạc ( vòng Kayser - Fleischer ) .
Có một chỗ lõm ( hố hông ) ở mặt trong khung chậu .
Có rủi ro thường xuyên về tổn hại màng tủy gây ra nhiễm trùng .
Cũng có nguy cơ nhiễm trùng thường xuyên và tình trạng này thường kèm theo liệt và tê các chi , và không kiềm chế được tiểu tiện .
Có một khuynh hướng mắc bệnh có tính cách di truyền .
Có một sự giảm dòng chảy động mạch từ tim ra , trường hợp nặng sẽ gây suy tuần hoàn ngoại vi ( sốc tâm sin ) .
Có một bệnh viện hoàng gia vi lượng đồng căn Luân đôn .
Có rất nhiều kỹ thuật khâu để đáp ứng các trường hợp khác nhau về tổn thương và các đường rạch trong mô cơ thể ( xem hình ) .
Có sự mất đột ngột tri thức , tim ngưng đập và phổi ngừng thở .
Cũng có một ít rủi ro về việc có thể tạo thành các cục máu trong tĩnh mạch , đặc biệt ở tĩnh mạch chân ( có thể đưa đến nghẽn mạch phổi ) , hay về việc dùng lâu dài sẽ giảm thụ thai .
Có khuynh hướng di truyền đối với chứng căng giãn tĩnh mạch nhưng tắc dòng máu có thể có trong một số ca .
Có sự sưng lên rất to ở mi một mắt hay cả hai mắt .
Cũng có những nghi ngờ về tình trạng hysteria tạo thành một thực thể lâm sàng .
Triệu chứng gồm to tim , các tiếng thổi , chứng huyết khối , và loạn nhịp thường xuyên .
Thật rõ ràng là việc sử dụng thuốc lâu dài làm não bộ bị tổn thương và dẫn dụ người sử dụng nó tiến tới những loại thuốc tai hại hơn như heroin .
Bệnh nhân bị ngứa dữ dội cho đến khi cuối cùng da tróc đi .
Có sự mất protein trong nước tiểu và chức năng thận bị tổn hại .
Có thoái hoá thần kinh trong cả hai dạng bệnh và chết do suy tim thường là hậu quả .
Không có chữa trị trong giai đoạn này , nhưng bệnh nhân có thể giúp kiểm soát suy tim và chứng đa hồng cầu .
Không thấy có bệnh cấu trúc nào , tình trạng này chỉ do co thắt cơ bất thường trong đại tràng .
Không có đường phân chia trên thấu kính như có ở giữa các đoạn trên và đoạn dưới của kính hai tròng .
Chưa có cách nào chữa trị được bệnh , và điều trị chỉ là làm dịu tạm thời bằng các thuốc nước hay pommat .
Không có nguyên do tại sao trẻ sinh còn sống trước 28 tuần vẫn có thể sống sót được nếu được nuôi dưỡng đúng cách , dù kích thước nhỏ sẽ làm tăng rõ rệt rủi ro sơ sinh ( xem tỷ lệ tử vong ấu nhi ) .
Không có tổn thương cấu trúc não có thể nhận thấy , mặc dù sự chấn động lặp đi lặp lại cuối cùng có thể gây ra những triệu chứng giống như bị tổn thương não .
Không có đối kháng ở những cử động thụ động , điều này cho phép phân biệt với chứng thụ động .
Hiện chưa có cách trị liệu thỏa đáng , nhưng các bệnh nhân bị bệnh này lại có tính đề kháng với Plasmodium falciparum , gây sốt rét nặng .
Không có chữa trị đặc hiệu và bệnh nhân có thể trở thành tùy thuộc vào oxy .
Không có chữa trị đặc hiệu , trừ ra những biện pháp để giảm triệu chứng : các ca polio hành tủy có thể cần dùng đến máy thở .
Không có cách trị liệu đặc biệt ngoài việc dùng aspirin và codeine để giảm triệu chứng .
Không có cách chữa trị đặc hiệu cho loại bệnh thấy trên toàn thế giới này , dù phẫu thuật lấy đi các cysticercus có thể cần thiết để giảm áp suất lên não .
Không có luật nào đòi hỏi bệnh nhân bắt buộc phải vào bệnh viện loại này , nhưng nó có một điều lệ trong thực tế được áp dụng cho vào trường hợp đặc biệt ( như là bệnh già , bệnh tâm thần ) .
Không có bệnh cấu trúc , và đau có lẽ do co cứng cơ .
Thường cũng tăng về số lượng bạch cầu và tiểu cầu .
Thường không có cách chữa trị đặc thù nhưng có thể cải thiện được bằng cách kiểm soát sự suy tim và chứng loạn nhịp .
Thường có bệnh nặng ảnh hưởng đến toàn cơ thể và tình trạng này có thể có biến chứng bởi sự nở lớn ra của lách và các hạch bạch huyết , và viêm ngoại tâm mạc và mống mắt .
Có cảm giác đau và cháy trong họng , khát dữ dội , và tiêu chảy , cùng với choáng váng , yếu ớt và co giật .
Có tổn hại chọn lọc các sợi thần kinh cảm giác và vận động của dây cột sống , gây co cứng các chi và mất điều hòa cảm giác .
Có một số chứng cứ cho thấy điện não đồ của những người bệnh nhân cách không được bình thường .
Đôi khi cũng có một hàng chữ cho khoảng cách 4 mét .
Đôi khi có những điểm báo trước cơn bệnh ( tiên triệu ) như thấy ánh sáng chói rung rinh hay mắt mờ đi , các tiên triệu này sẽ hết khi đầu bắt đầu nhức .
Có sự co cứng trong các cơ của vai , cổ và thân .
Có ước đoán cho rằng sự chuyển nhanh các chất béo nâu xảy ra để cân bằng việc dùng quá độ thực phẩm và sự sản sinh không cần thiết của chất béo trắng ( tạo thành phần lớn các mô mỡ ) .
Cũng có thể có chảy nhiều máu kinh nguyệt và đau vùng dưới lưng và bụng .
Có thể rỉ ra dịch não tủy ở nơi xương gãy , làm mũi có chảy nước .
Cũng có thể không có triệu chứng , nhưng khi nhịp tim và nhịp đập chậm lại , bệnh nhân có thể bị suy tim hay hội chứng Stokes - Adams .
Có thể có yếu và tê ở chân .
Thuốc có thể gây đau ở chỗ chích nên các loại progestogen uống được chuộng hơn .
Có thể có phụ nhiễm do gãi .
Có thể gây đau bụng khi ký sinh trùng ở trong ruột nhưng thường bệnh không có triệu chứng .
Có thể có hai hay nhiều quần thể tế bào khác biệt nhau về mặt di truyền .
Vì vậy tăng thân nhiệt sẽ gây tăng tiết mồ hôi .
Các hoạt động này được soạn ra để có thể sử dụng tốt nhất các khả năng của bệnh nhân và dựa trên các yêu cầu của cá thể .
Các ngôi thai này và các ngôi thai bất thường khác có thể gây biến chứng trong khi sanh , và sự cố gắng được tìm cách để điều chỉnh ( xem xoay đầu thai ) .
Những thay đổi này cùng với những thay đổi khác đều gây ra do một hormone ( progesterone ) lúc đầu do noãn sào và sau đó do nhau thai sinh ra .
Các chỗ phình này có thể vỡ ra gây xuất huyết não .
Các liệu pháp này đều có cùng quan điểm , coi quan hệ giữa người trị liệu và bệnh nhân là có tầm quan trọng hàng đầu , mục đích trị liệu là giúp pháp triển nhân cách và tự hiểu mình nói chung , hơn là làm mất các triệu chứng , và người trị liệu không hướng dẫn những quyết định của bệnh nhân .
Các liệu pháp đều không thể đảo ngược và vì vậy chỉ dành cho các triệu chứng nặng nhất và không kiểm soát được , đặc biệt lo âu và trầm cảm mãn tính nặng và đau không chữa được .
Điều này gọi là giật nhãn cầu dạng rung và chúng không ám chỉ bệnh lý .
Các chuyển động này tùy thuộc vào hoạt động bình thường của toàn bộ hệ thần kinh , và sự mất phối hợp có thể do rối loạn trong bất cứ phần nào của hệ thần kinh .
Đây là những đặc trưng của suy tim mãn do thiếu máu nặng .
Các phóng xạ đồng vị này được biết như nuclide và dùng nhiều trong bức xạ liệu pháp để chữa trị ung thư .
Các sợi này dài , mảnh , và phân nhánh , và chủ yếu gồm một loại protein giống như albumin gọi là elastin .
Đây là những vật phẩm bình thường trong chuyển hoá lipid và có thể dùng cung cấp năng lượng .
Bình thường các âm này chỉ vừa đủ nghe , nhưng sẽ trở thành lớn hơn nhiều ( tiếng vang phế quản ) nếu vùng phổi ở dưới ống nghe bị đặc lại , khi đó tiếng nghe được giống như các âm nghe thấy trên khí quản hay các phế quản chính .
Các chỗ sưng này có thể là một phản ứng dị ứng với các chất thải của giun , và chúng đôi khi có thể đưa tới sốt và ngứa .
Các tinh tử này sẽ biến đổi thành những tinh trùng trưởng thành trong tiến trình hình thành tinh trùng .
Các núm vú thường sắp xếp đối xứng nhau dọc theo một đường ở giữa điểm giữa của xương đòn và xương chậu ( đường núm vú ) .
Các băng này có thể theo các đường dây thần kinh .
Các vết chàm mạch máu đó gồm có các bớt đỏ , thường biến mất trong cuộc đời sớm và vết chàm màu rượu vang đỏ không thể biến mất được và tốt hơn hết là không chữa trị gì cả .
Các ấu trùng này xuyên qua thành ruột và có thể gây bệnh ( xem bệnh giun xoắn ) .
Các ảo giác này có thể xảy ra trong bất kỳ tình trạng gây ảo giác nào , nhưng điển hình nhất trong cuồng sảng rượu cấp .
Những thay đổi này cũng xảy ra ở một số phụ nữ có dùng thuốc tránh thai đường miệng .
Những thay đổi này gây ra do tăng hoạt động của các hormone sinh dục , do các hormone tuyến yên kích thích noãn sào và tinh hoàn .
Những thay đổi này gồm mất hoạt tính ( trong trường hợp enzymes ) và mất ( hay thay đổi ) tính kháng nguyên ( trong trường hợp kháng nguyên ) .
Các chất kết hợp này là thành phần của hemoglobin , myoglobin , các cytochrome , và diệp lục tố , và như vậy có vai trò quan trọng trong nhiều phản ứng oxy khử trong tất cả các sinh vật .
Các chất hóa học đó được trích xuất từ các sản phẩm dầu và hắc ín .
Các hợp chất này - gồm putrescine , cadaverine , và neurine - trước đây được cho là chịu trách nhiệm về ngộ độc thực phẩm , nhưng dù chúng thường kết hợp với những độc tố vi trùng , những chất này tự nó đều vô hại .
Ở đây chỉ có các thể tế bào nhưng không có khớp thần kinh .
Các thuốc có kiểm soát này gồm thuốc phiện thiên nhiên và các chất tổng hợp thay thế thuốc phiện , nhiều chất kích thích ( gồm amphetamine , cocaine , và pemoline ) , các chất gây ảo giác như LSD và cannabis , và thuốc làm dịu methaqualone .
Các khoá này sẽ huấn luyện nhiều nghề chuyên môn và bán chuyên môn và kéo dài khoảng sáu tháng , tổ chức tại các trường cao đẳng , các trung tâm huấn luyện đặc biệt hay tại nhà .
Các học vị hay bằng cấp này cộng thêm một năm thực tập tại bệnh viện được đòi hỏi bởi Hội đồng y khoa trước khi họ ghi cho một người vào danh sách các bác sĩ .
Các rối loạn này gồm thiếu máu tan huyết , thiếu máu mắc phải , sốt thấp khớp , viêm khớp dạng thấp , viêm thận - tiểu cầu , và nhiều dạng rối loạn chức năng giáp trạng , kể cả bệnh Hashimoto .
Các tiểu phế quản này lại chia ra nhiều lần nữa rổi tận cùng bằng các túi khí nhỏ ( xem phế nang ) , nơi trao đổi khí ( xem hình ) .
Các nấm này không xâm nhập các mô sâu hơn của cơ thể .
Các thuốc này , gồm chlortetracycline , doxycycline , oxytetracycline và tetracycline , có hiệu lực chống lại một số lớn bệnh nhiễm trùng .
Các thuốc này dùng uống và được dùng để chữa bệnh đái tháo đường .
Các thuốc này thường dùng ở dạng khí dung có tác động làm dịu nhanh , nhưng với liều cao chúng có thể kích thích tim .
Các thuốc này có ích trong điều trị một số triệu chứng trầm cảm khác nhau .
Các cơn bệnh có thể đến mau hơn khi có những biến cố gây rối loạn , nhưng không tỷ lệ với các nguyên nhân này .
Các đặc trưng bệnh này ( thoái hóa đốt sống thuộc X quang ) có thể không đi kèm với bất kỳ triệu chứng hay dấu hiệu nào .
Những dao động này không lớn bằng các dao động trong loạn tâm thần hưng cảm - trầm cảm .
Các loại này giữ vai trò quan trọng trong việc truyền bệnh ( xem vật truyền bệnh ) .
Những gen này được gọi là liên kết giới tính .
Các tuyến này phát triển trong nang lông và xuất hiện sau khi đến tuổi dậy thì .
Các hạt này bình thường được lấy đi bởi lách và các hồng cầu sắc chỉ thấy được đặc biệt khi không có lách .
Các hạt này chứa những hóa chất heparin , histamin , và serotonin , các chất này sẽ được phóng thích khi viêm hay đáp ứng dị ứng .
Các tác động phụ này gồm tương tác với các thuốc khác ( như ephedrine , amphetamine ) và với thực phẩm có tyramine ( như phó mát ) , gây tăng huyết áp đột ngột .
Chúng gồm các thuốc uống như sulphat sắt II và thuốc chích như dextran sắt .
Các triệu chứng này gồm dáng đi không vững và cử động run của tay chân ( mất điều hòa ) , chuyển động nhanh không chủ ý của mắt ( rung giật nhãn cầu ) , khuyết tật trong phát âm lời nói ( chứng loạn vận ngôn ) , yếu co giật , và viêm thần kinh sau hành tủy .
Mày đay gây ngứa dữ dội và có thể kéo dài trong nhiều giờ hay nhiều ngày , nguyên nhân do nhạy cảm với một số thực phẩm như sò hay dâu tây .
Các tĩnh mạch gan dẫn lưu máu từ gan trực tiếp vào tĩnh mạch chủ dưới .
Cũng có những trường hợp phát bệnh rải rác không rõ nguyên nhân .
Điều này có thể xảy ra tự phát hoặc nó có thể được gợi ra bởi người làm xét nghiệm .
Các nốt u này có thể cần nhiều tháng mới hiện ra , và nếu nhiễm trùng phụ xảy ra chúng có thể sẽ thoái hóa thành các áp xe .
Các cử động này có thể đơn giản và lặp lại , như vỗ tay , hay nó có thể phức tạp đến mức bắt chước các hoạt động của người có ý thức bình thường .
Các kiểu này được tạo thành do các lằn gợn trên da , cách phân bố của chúng là độc nhất cho mỗi cá thể .
Những kiểu mẫu này đôi khi được hình thành như những loại khác nhau ( xem rối loạn nhân cách ) và đôi khi như những chiều khác nhau ( xem hướng ngoại , chứng loạn thần kinh ) .
Võng mạch giúp các dưỡng chất hấp thu từ ruột theo máu tới được các tế bào gan .
Các viên thuốc ngừa thai phải uống mỗi ngày trong ba tuần và sau đó ngưng một tuần , trong thời gian này sẽ có hành kinh .
Sau đó các tiến trình này có thể tùy thuộc vào việc tạo điều kiện .
Kết quả có được cho thấy khả năng sử dụng glucose của cơ thể bệnh nhân .
Các thụ thể này có tầm quan trọng trong các chuyển động cơ điều hòa .
Các điều ghi được đó đem phân tích bởi máy tính cho ra một hình cắt ngang qua một lớp .
Các túi này làm cho nhau có vẻ như một chùm nho .
Những tăng sinh thứ phát này thường tiêu đi hoàn toàn sau liệu pháp bức xạ .
Các tác động phụ này thường xảy ra với các kháng sinh phổ rộng ( những kháng sinh này có tác động chống lại nhiều loại vi sinh vật ) .
Những tác động phụ này có thể giảm đi khi dùng liệu pháp một bên , trong đó chỉ cho dòng điện đi qua bán cầu não không chiếm ưu thế .
Các dung dịch này có chứa những chất với nồng độ đặc hiệu thiết yếu cho chức năng bình thường của các mô ( thí dụ các ion sodium , potassium , calcium , chloride , magnesium , bicarbonate và phosphate , glucose và oxy ) .
Những chứng sợ bất lực đặc biệt này được biết như sự ám ảnh .
Những giai đoạn này phản ánh các bộ phận cơ thể trên đó những quan tâm về tình dục được tập trung trong phát triển tuổi thơ .
Những khác biệt về nhuộm màu này do cấu trúc thành tế bào của hai nhóm có khác nhau .
Các cấu trúc này thường bị che sau củng mạc ngang bên kia bờ giác mạc và không thấy được khi nhìn trực tiếp .
Các triệu chứng này gồm viêm lưỡi và môi và loét ở các góc miệng .
Các triệu chứng này phát lại dưới dạng nhẹ hơn trong khoảng hai ba ngày .
Các hệ thống này bao gồm sự tương tác của nhiều chất ( các yếu tố đông máu ) và dẫn đến sự thành lập enzyme thromboplastin , enzyme này chuyển protein fibrinogen tan trong máu thành protein fibrin không tan .
Đặc biệt ung thư thận không nhạy cảm với bức xạ liệu pháp và các thuốc gây độc tế bào , nhưng trong một số trường hợp có đáp ứng với các hormone như progestogen và testosterone .
Các bướu này có thể được phân loại tùy theo chất mà nó tạo thành , thí dụ ung thư tuyến tiết chất nhầy và ung thư tuyến sản sinh huyết thanh ; hoặc tùy theo sự sắp xếp vi mô của các tế bào trong bướu , thí dụ ung thư tuyến hình nhú và nang .
Những khối u này có thể tiến triển thành các vết loét sâu .
Các khối u này có thể xảy ra trong bất cứ bộ phận nào của cơ thể , vì chúng phát sinh trong các mô tạo ra cơ quan hơn là giới hạn trong một cơ quan đặc biệt .
Hai tính chất này được dùng trong việc phòng bệnh do hoá liệu pháp gây ra .
Các ống rất nhỏ này dễ bị tắc do các mủ nhầy ngăn không khí không tới được các phế nang trong phổi .
Do đó vi rút này được gọi là vi rút ruột người hay vi rút gây bệnh tế bào .
Các chất thải này bình thường do thận bài tiết ra trong nước tiểu .
Các đạo luật này bãi bỏ hệ thống chứng nhận cũ và thiết lập cơ cấu pháp lý cho việc chữa trị tình nguyện của các bệnh nhân tâm thần trên cùng một cơ sở với các bệnh nhân khác .
Chúng hoạt động như một bộ phận giảm xóc , bảo vệ não và dây cột sống không bị ảnh hưởng khi thực hiện chạy và các động tác khác .
Các tế bào này hoạt động như những tế bào mầm trong thành những tiểu quản sinh tinh , phân chia liên tục bằng gián phân và sinh ra các tinh bào .
Chúng tác động bằng cách tăng phân tiết phế quản làm chất tiết bớt nhầy hơn ( xem tiêu nhầy ) .
Các loại bệnh này đều đáp ứng với chữa trị bằng chloramphenicol hay các tetracycline .
Họ cũng bảo đảm rằng các gia đình của những đứa trẻ sức khỏe kém sẽ nhận được sự giúp đỡ tối đa về sức khỏe và trợ giúp xã hội và đảm bảo rằng đứa trẻ sẽ đạt tới khả năng tối đa trong thời kỳ trước khi đi học .
Các hội viên Samaritans cũng cung cấp dịch vụ đối xử như bè bạn để giúp những người tuyệt vọng cùng cực qua được một cơn khủng hoảng nghiêm trọng .
Chúng giữ chặt và có lẽ nuôi dưỡng các tế bào mầm đang phát triển , đặc biệt các tinh tử có một phần gắn vào trong các tế bào này .
Thực ra đây là các ấu trùng plerocercoids , nhưng đặc biệt tên giống là Sparganum vì chúng không phát triển được tới giai đoạn trưởng thành , và khi chỉ có ấu trùng sẽ không thể định loại được .
Chúng cũng có thể phân loại tùy theo loại bạch cầu tăng sinh bất thường ; thí dụ ung thư bạch cầu nguyên bào lymphô ( xem nguyên bào lymphô ) và ung thư bạch cầu nguyên bào tủy cấp ( xem nguyên bào tủy ) ( cũng xem ung thư bạch cầu dạng tủy ) .
Chúng cũng được dùng trong các thuốc súc miệng , viên ngậm họng , thuốc nhỏ mắt , v . v ... và trong thuốc chống tiết mồ hôi .
Đây là các thuốc chống trầm cảm , sử dụng của chúng hiện nay rất giới hạn vì tác động phụ nghiêm trọng .
Các rối loạn này có đặc điểm co cứng các chi và mất điều hòa tiểu não .
Các acid mật gồm cholic acid , desoxycholic acid , glycocholicacid , và taurocholic acid .
Chúng là các tế bào ưa Crôm , giống như các tế bào ở tuyến thượng thận , và có thể tiết ra adrenaline .
Chúng được phân loại theo cấu trúc và chức năng ( xem globulin miễn dịch ) .
Chúng được phân loại thành trên tâm thất nếu chúng bắt nguồn trong tâm nhĩ và tâm thất nếu xuất phát từ tâm thất .
Các sợi này là một protein giống như collagen ( chất lưới ) , và đặc biệt thường thấy trong các hạch bạch huyết , lách , gan , thận , và các cơ .
Hạch bạch huyết gồm các mô dạng lymphô và hoạt động như những bộ lọc bạch huyết , ngăn không cho các vật lạ vào dòng máu .
Tinh trùng tập trung và chứa tại phần dưới của mào tinh hoàn cho đến khi xuất tinh .
Các ống này liên quan đến việc giữ cân bằng , và mỗi ống ghi nhận chuyển động trên một mặt phẳng khác nhau .
Các đôi này được ghi bằng các số La mã theo qui ước như sau : I khứu giác ; II thị giác ; III vận nhãn ; IV ròng rọc ; V sinh ba ; VI vận nhãn ngoài ; VII mặt ; VIII tiền đình ốc tai ; IX thiệt hầu ; X phế vị ; XI phụ ; XII hạ thiệt .
Các mạch ra này có nguồn gốc từ một số tiểu quản phân tiết của trung thận phôi .
Khi thụ tinh , các tế bào này bị phân tán đi bởi tiêm thể ở đầu tinh trùng .
Mỗi tĩnh mạch hông lại được tạo thành do kết hợp của các tĩnh mạch hông trong và tĩnh mạch hông ngoài .
Các tuyến này nằm trong lớp màng nhầy dưới và tiết ra chất nhầy .
Họ hoàn toàn chịu trách nhiệm về quản lý tài chính trong phòng khám của mình .
Các thụ thể này rất nhạy cảm với những thay đổi áp suất và do đó dễ dàng phát hiện được những rung động .
Lactobacillus tìm thấy trong các sản phẩm lên men động vật và thực vật , đặc biệt sản phẩm từ sữa , và cũng thấy trong ống tiêu hóa và trong âm đạo .
Nấm thấy trong đất ( đặc biệt khi bón bằng phân bồ câu ) và thường thấy trong chỗ đậu và tổ bồ câu .
Chúng là các chất glycolipids , chứa sphingosine , một acid béo , và một loại đường ( thường là galactose hoặc glucose ) .
Tia này có hại cho các mô sống và có thể dùng tiệt trùng một số vật liệu .
Vi trùng này quan trọng trong y học vì là nguồn của các kháng sinh như streptomycin , actinomycin , chloramphenicol , và neomycin .
Các vi rút này được xếp vào nhóm paramyxovirus ( xem myxovirus ) .
Các rhinovirus thuộc nhóm picornavirus .
Vi rút này được xếp vào nhóm picornavirus .
Lymphô bào có liên quan đến tính miễn dịch và có thể chia thành lymphô bào B , sản sinh ra kháng thể , và lymphô bào T , liên quan đến việc loại thải mô ghép .
Chúng có liên quan đến việc lặp lại chu kỳ nitơ , biến đổi các nitrat thành ammonia hay nitơ tự do .
Chúng liên quan đến việc điều chỉnh các cử động tự ý ở mức độ tiềm thức .
Các tinh bào được gọi là tinh bào bậc một hay tinh bào bậc hai tùy theo đã trải qua gián phân lần thứ nhất hay lần thứ hai .
Tuyến có lót một lớp biểu mô cột trong đó nhiều kiểu tế bào phân tiết được tìm thấy .
Các thụ thể này ở trong lớp biểu mô trên bề mặt lưỡi , nằm trong các rãnh quanh nhú , đặc biệt các nhú hình vành .
Nó được tạo thành bởi cây cỏ và đạt được bởi những súc vật và con người , là một trong ba thành phần chính trong thức ăn ( cũng xem chất béo và chất đạm ) .
Các bệnh này có đặc trưng yếu ớt và hao mòn các cơ chọn lọc : các sợi cơ bị ảnh hưởng thoái hóa đi và thay vào đó là các mô mỡ .
Chúng thường tạo thành các khớp tròn và ở những chỗ các dây chằng và gân đi qua xương .
Chúng thường thấy trong đường tiêu hóa và niệu dục của các loại có vú và được tìm thấy trong miệng , đặc biệt ở các mảng răng trong bệnh nha chu .
Các tiếng lạo xạo này bình thường không nghe thấy ở phổi mạnh khỏe , nhưng giải thích như thế nào thì phần nào còn tranh cãi .
Chúng không thấy được trên kính hiển vi thường và được thấy tốt nhất bằng kính hiển vi nền đen .
Họ là các điều dưỡng có huấn luyện đặc biệt để chăm sóc các lỗ mở nhân tạo và các thiết bị kèm theo .
Các trẻ này có cùng phái tính và giống hệt nhau về mặt di truyền .
Chúng thường được tìm thấy trong các tế bào bị hư hại vì chiếu xạ .
Polyp thường thấy ở các bệnh nhân viêm mũi dị ứng , có thể là đáp ứng với kích thích lâu dài của kháng nguyên .
Các loại này chỉ dùng khi bị đau dữ dội vì chúng sẽ gây nghiện .
Nha sĩ nhận thù lao theo mỗi dịch vụ và chỉ hợp đồng với bệnh nhân trong quá trình điều trị .
Vi trùng này là ký sinh của súc vật , và một vài loại sinh sống bình thường trong đường hô hấp ở người .
Vi trùng này ký sinh ở các loài có vú , chim và cá .
Chúng đặc biệt có nhiều ở nách , lòng bàn chân và lòng bàn tay , và trên trán .
Các tế bào này đặc biệt liên quan đến việc tạo mật và thường thấy có chứa những mảnh hồng cầu và các hạt sắc tố có nguồn gốc từ sự phân hủy hemoglobin .
Nhưng mao màng đệm đặc biệt thấy nhiều trong nhau thai , để chúng tăng vùng trao đổi oxy , carbon dioxide , thực phẩm , và các chất thải giữa máu người mẹ và máu thai nhi .
Chúng gây ra do tác nhân kích thích có tính chất lừa dối và không phải là bệnh lý .
Các enzyme được sản xuất trong tế bào sống và hoạt động hoặc trong tế bào ( như trong hô hấp tế bào ) hoặc ngoài tế bào ( như trong sự tiêu hóa ) .
Hiện nay các ống này ít dùng trong thực tiễn .
Chúng bị khử lần lượt trở hành NADH và NADPH .
Chúng được một số tác giả coi là những vi trùng nguyên thủy .
Các cơ này này có nhiệm vụ cử động đùi .
Các cơ này có hai nhiệm vụ nâng xương sườn thứ nhất và thứ hai khi hít vào , và gấp cổ về phía trước và về mỗi bên .
Vi trùng này là nguyên nhân gây chua sữa .
Chúng được thấy trong một số dạng thiếu máu trong đó việc sản sinh hồng cầu bị tổn hại .
Các nguyên hồng cầu khổng lồ thấy trong tủy xương trong một số dạng thiếu máu ( thiếu máu nguyên hồng cầu khổng lồ ) do thiếu vitamin B12 hay folic acid .
Mucoprotein tương tự như glycoprotein nhưng có tỷ lệ carbohydrate cao hơn .
Các tiếng này cũng giống như tiếng thở bình thường ở phế quản nên được gọi là tiếng thở phế quản .
Giống này nhỏ hơn rickettsia , truyền bằng những giọt nhỏ trong không khí hơn là do côn trùng , và chúng gây bệnh có đặc trưng là viêm phổi , không có ngoại ban ( so sánh với sốt rickettsia ) .
Thuốc phiện còn được dùng để làm thuốc giảm đau nặng ( xem thuốc giảm đau ) .
Các tuyến này được kích thích do các hoạt động phản xạ , bắt đầu tiết khi nếm , ngửi , thấy hay nghĩ đến thực phẩm .
Các tuyến này được kích thích sản sinh ra hormone cận giáp khi lượng calcium trong máu giảm xuống .
Các mụn này phải chịu áp suất và do đó gây đau , có thể được bao bọc bởi một lớp chai dày .
Nó được cung cấp máu từ các động mạch nhỏ và được tháo ra bởi các tĩnh mạch nhỏ .
Chúng được cung cấp máu bởi các động mạch thận .
Đây là triệu chứng tổn hại từng phần của một dây thần kinh ngoại biên , thí dụ như khi phần ảnh hưởng bị ép từ bên ngoài .
Các phospholipid được tổng hợp trong gan và ruột non và liên quan đến nhiều tiến trình chuyển hóa trong cơ thể .
Đây là các đốt sống rời lớn nhất và có những mỏm lớn cho các cơ mạnh ở vùng dưới lưng bám vào .
Vì vậy các xương này mềm hơn bình thường và cong biến dạng .
Chúng được cho rằng có liên quan đến việc kiểm soát các tuyến nội tiết .
Các lông này được cho là liên quan đến việc bám của vi trùng vào các tế bào khác , và trong việc chuyển DNA khi phối hợp .
Người ta cho rằng đây là các hạt vi rút .
Các chất này được cho là có vai trò trong đáp ứng viêm .
Như vậy vùng liên hợp có trách nhiệm trong việc duy trì các hoạt động tinh thần cao hơn .
Tinh tử biến đổi thành tinh trùng bằng tiến trình hình thành tinh trùng ( xem sự tạo thành tinh trùng ) .
Các chất này dùng chủ yếu cho các chế phẩm ngoài da , làm căn bản cho các thuốc có hoạt tính như kháng sinh .
Chúng được dùng cho các rối loạn tuần hoàn hay để giảm huyết áp .
Các thuốc chống nôn dùng trong các trường hợp như bệnh di chuyển và chóng mặt , và để chống buồn nôn và nôn do các thuốc khác .
Tia X dùng chẩn đoán trong kỹ thuật chụp X quang và cũng dùng trong một số dạng bức xạ liệu pháp .
Thiết bị này dùng làm thân răng , cầu răng và răng giả .
Các thuốc giống phó giao cảm dùng chữa trị chứng nhược cơ nặng ( xem kháng cholinesterase ) , bệnh tăng nhãn áp ( xem thuốc thu hẹp đồng tử ) , và một số rối loạn tim và tuần hoàn ( như carbachol ) và để phục hồi chức năng ruột và bàng quang sau phẫu thuật ( như bethenecol ) .
Chúng được dùng chữa trị loét dạ dày ( như propantheline ) và hội chứng liệt rung Parkinson ( thí dụ chlorphenoxamine ) , để giảm co cứng các cơ trơn ( xem thuốc trừ co thắt ) và làm thuốc giãn đồng tử .
Chúng thường sử dụng đặc biệt ngừa thiếu máu khi mang thai .
Chúng được dùng để giúp tăng trọng ở bệnh nhân có trọng lượng thấp , như người có tuổi và người có bệnh nặng , và để củng cố xương trong bệnh loãng xương .
Chúng được dùng để chữa cao huyết áp .
Những cử động này có ích để duy trì chức năng khi bệnh nhân bị rối loạn thần kinh hay cơ làm ngăn cản các cử động chủ ý .
Thuốc thường dùng uống để chữa nhiều bệnh , gồm cả nhiễm trùng đường hô hấp , giang mai , và trứng cá .
Các u này rất nhạy cảm với liệu pháp X quang .
Cơ thể họ vẫn rất cân đối và không có chậm phát triển về tinh thần , nhưng có thể xem kém phát triển về phái tính .
Chúng có nhiều trong đất và không khí ( thường dưới dạng bào tử ) .
Các thấu kính này được mang để điều chỉnh các khuyết tật thị giác .
Chúng đi lên cổ ở mỗi bên cùng một khoảng cách sụn tuyến giáp ( quả táo Adam ) , ở đó mỗi một động mạch chia ra làm hai nhánh , động mạch cảnh trong , cung cấp máu cho não bộ , trán , mũi , mắt và tai giữa , và động mạch cảnh ngoài , phân nhiều nhánh tới mặt , da đầu và cổ .
Gân giúp tập trung sức kéo cơ trên một vùng xương nhỏ .
Những gân này nối các cơ khoeo ( cơ nhị đầu đùi , cơ bán gân , và cơ bán mạc ) với các chỗ bám ở xương chầy và xương mác .
Spirillum có các chùm chiên mao ở một hay cả hai đầu tế bào .
Tuy nhiên , họ có thể có tác động như những người lành mang trùng , truyền bệnh khi ho và hắt hơi .
Chúng có thể tác động tới bất cứ cơ quan nào , nhưng thường thấy nhất ở các chi , đặc biệt là chân .
Các ung thư này có thể thấy trong mô xơ , cơ , mô mỡ , xương sụn , màng hoạt dịch , máu và các mạch bạch huyết , và trong nhiều loại mô khác .
Chúng chỉ có thể nuôi cấy trong môi trường thạch máu hay huyết thanh .
Nấm mốc này có thể gây bệnh trên người , gây nhiễm ngoài da và hệ hô hấp .
Các chất này có thể phân tách bằng miễn dịch điện di .
Chúng được phân loại tùy theo tình trạng bắt màu của hạt thành bạch cầu trung tính , bạch cầu ưa eosin , và bạch cầu ái kiềm .
Vi trùng này chỉ có thể mọc khi có một số nhân tố trong máu và một số coenzyme .
Sỏi gây đau , đi tiểu ra máu , và đi tiểu bị ngắt quãng , và phải phẫu thuật lấy ra .
Phổi thông với không khí bên ngoài qua khí quản mở vào họng .
Các tế bào này có chứa một sắc tố , sắc tía thị giác ( rhodopsin ) , sắc tố này bị phân hủy ( mất màu ) khi ra ngoài sáng và được tái tạo trong bóng tối .
Chúng biểu thị giai đoạn truyền nhiễm rất cao của bệnh .
Chúng phát triển phồng rộp lên và rồi đóng vảy , rồi rớt ra sau khoảng 12 ngày .
U xơ không đe dọa đến mạng sống nhưng sẽ làm cho việc thụ thai không thực hiện được .
Các vi trùng này là ký sinh của nhiều động vật máu nóng .
Men lên men các carbohydrate , sinh ra cồn và carbon dioxide , và có vai trò quan trọng trong việc làm rượu và làm bánh mì .
Shigella lên men carbohydrate và không sinh hơi .
Salmonella có tính chất lên men glucose và thường sinh hôi .
Chúng tạo nên chất liệu cấu trúc các cơ , mô , cơ quan , v . v ... , và cũng quan trọng không kém , là các chất điều hòa chức năng như các enzyme và hormone .
Chức năng của nó hoạt động tốt trong ánh sáng chói và rất cần cho sự nhìn sắc nét ( nhận hình ảnh chính xác và sắc nét ) .
Nó cho hình ảnh sáng , không bị mờ bởi các tua màu thường có ở các loại thấu kính thường ( tạo nên bởi sự phân tách của ánh sáng trong nhiều độ dài sóng khác nhau ) .
Các túi này sẽ sinh ra xoang màng nhĩ , các tuyến cận giáp , tuyến ức , và có lẽ tuyến giáp .
Các phương pháp này sẽ được áp dụng rộng rãi cho các tình trạng lâm sàng khác nhau nhưng chưa biết được giá trị như các liệu pháp chữa trị bệnh tâm thần .
Chúng có các tiêm mao và bơi cho tới khi gặp một loại ốc .
Giardia có bốn đôi chiên mao , hai nhân và hai đĩa giác dùng bám vào thành ruột .
Tiểu cầu có nhiều chức năng , tất cả đều liên quan đến việc làm ngưng xuất huyết ( xem sự đông máu ) .
Các thuốc này hiện đã được thay thế bằng các thuốc an thần , ít có khả năng gây buồn ngủ hay gây nghiện .
Ủy ban này có trách nhiệm thăm viếng định kỳ các bệnh viện tâm thần ( mỗi năm với các bệnh viện thường ; thường hơn với các bệnh viện đặc biệt ) , xem xét về chăm sóc tâm thần bệnh học , cho ý kiến bổ sung về sự cần thiết đối với trị liệu tâm thần , và hoạt động như một diễn đàn để thảo luận các vần đề tâm thần bệnh học .
Các cơ này giúp giãn và quay các đốt sống .
Các cơ này giúp chuyển động xương bả vai về sau và lên trên .
Chúng gồm chlorpropamide , tolazamide , và tolbutamide .
Các bệnh này gồm dịch tả , bạch hầu , kiết lỵ , ngộ độc thực phẩm , vàng da truyền nhiễm , sốt rét , bại liệt trẻ em , phó đậu , lao , thương hàn , và ho gà .
Rối loạn vận động gồm chứng muá vờn , rối loạn trương lực , và các cử động không cố ý xảy ra khi dùng L - dopa và phenothiazine .
Điều này gồm chứng động tác sai lầm ( dùng sức không thích hợp với động tác ) , rung vận động hữu ý , rối loạn liên động và dáng đi dạng và lảo đảo .
Loạn nhịp gồm đập lạc vị ( ngoại tâm thu ) , nhịp tim nhanh lạc vị , sự kết thành sợi nhỏ , và phong bế tim ( thường kết hợp với nhịp tim chậm ) .
Chúng gồm có ethyloestrenol , methandienone , nandrolone , norethandrolone , oxymesterone , và stanolone .
Các thuốc kháng nấm gồm griseofulvin và nystatin .
Các tác động này gồm giãn cơ trơn , giảm phân tiết nước bọt , mồ hôi , và các dịch tiêu hóa , và làm giãn đồng tử trong mắt .
Các màng này gồm màng ối , màng đệm , niệu nang và túi noãn hoàng .
Chúng gồm các nhân đuôi và nhân đậu ( cùng được gọi là thể nhân ) và nhân hạnh nhân .
Giun chỉ gồm các giống Brugia , Loa , Onchocerca , và Wuchereria .
Điều này bao gồm công tác của các nhân viên như điều dưỡng cộng đồng thuộc các cơ quan chức năng y tế vùng ( xem điều dưỡng tại gia , nữ hộ sinh tại gia , thăm viếng kiểm tra sức khoẻ ) và các nhân viên xã hội , giúp đỡ việc nhà , chăm sóc tắm rửa thuộc khoa dịch vụ xã hội của chính quyền địa phương .
Vi rút nhiễm vào các động vật , thực vật , và vi sinh vật ( xem thực khuẩn ) .
Thuốc kích thích niêm mạc dạ dày tiết ra một chất kích thích phản xạ sản sinh đàm của các tuyến ở niêm mạc phế quản .
Các đốt sống ngực nằm giữa những đốt sống cổ và đốt sống thắt lưng , và đặc biệt có những mặt khớp với xương sườn .
Chúng sống và đẻ trứng trong các khe tường và đồ đạc , và ban đêm đi ra để hút máu .
Chúng sống như là thực vật hoại sinh hoặc như ký sinh trên cây và súc vật ; vài loài gây nhiễm và gây bệnh ở người ( xem blastomycosis ) .
Các microfilaria phát triển thành ấu trùng gây bệnh trong cơ thể một côn trùng hút máu như muỗi .
Ảo tưởng cũng xảy ra trong hầu hết các bệnh tâm thần , đặc biệt bệnh trầm cảm .
Nó cũng có thể thấy trong các phần khác của sọ và trong hệ thần kinh .
U cũng có thể thấy ở trực tràng và các phần khác của đường tiêu hóa và trong phế quản ( u tuyến phế quản dạng ung thư ) .
Kháng sinh có thể làm thay đổi khu hệ vi trùng bình thường của cơ thể ( như trong ruột , phổi , bàng quang ) bằng cách tiêu diệt một hay nhiều nhóm sinh vật vô hại , điều này có thể gây nhiễm do sự sinh sản quá nhiều của các sinh vật đề kháng .
Chúng có thể kết hợp với rối loạn tiêu hoá nhưng thường chỉ gây ít triệu chứng .
Chúng có thể kết hợp với rối loạn cơ thực quản , nhưng ít khi gây triệu chứng .
Chúng có thể do tăng áp suất từ trong ( túi thừa trong kích thích ) hay do kéo dài từ ngoài ( túi thừa kéo ) .
Các hormone này có thể dùng chích để chữa hiếm muộn .
Các trẻ này có thể có phái tính khác nhau và cũng không giống nhau hơn các anh em bình thường .
Chúng có phần nào chịu trách nhiệm về các vấn đề như tật máy giật , nói lắp , và ám ảnh sợ .
Đập lạc vị có thể gây ra do mọi bệnh tim , do nicotine trong thuốc lá , hay do caffeine khi uống trà hay cà phê quá độ .
Ảo giác có thể do bệnh tâm thần ( như tinh thần phân liệt ) hay rối loạn vật lý trong não ( như động kinh thùy thái dương ) hay ảo giác cũng có thể gây ra do dược phẩm hay mất cảm giác .
Các nhung mao này có thể căng tới mức gây ra các vết rỗ ở vùng xương tiếp giáp .
Nó có thể đặc hoặc kết nang ( carcinoma u tuyến ) .
Họ có thể phải chịu sự kiểm tra để chứng tỏ không bị bệnh , đặc biệt ở những người làm đồ ăn để ăn sống hoặc trước kia đã được nấu chín ( như là bánh nhân thịt , patê ) .
Sán lá có thể gây viêm và loét niêm mạc ruột , gây tiêu chảy nhẹ .
Chúng có thể chứa melanin ( u hắc tố có melanin ) hay không có sắc tố ( u hắc tố không melanin ) .
U này cũng có thể chuyển thành ác tính ( xem sarcoma cơ trơn ) .
Các ấu trùng di trú quanh cơ thể và có thể gây sốt , chóng mặt , mê sảng và đau tứ chi .
Ấu trùng di trú tới phổi , nơi đây chúng gây hủy diệt mô và xuất huyết phổi , và sau đó theo khí quản và thực quản đến ruột non .
Trĩ thường xảy ra ở ba điểm chính cách đều nhau quanh vòng hậu môn .
Bình thường chúng có khoảng 1 % hồng cầu lưới trong tổng số hồng cầu và số hồng cầu lưới tăng ( chứng tăng hồng cầu lưới ) khi tốc độ sản sinh hồng cầu tăng .
Bệnh có thể gặp ở mọi tuổi và có thể là bẩm sinh .
Chúng xảy ra trong hồng cầu và các tế bào của hệ bạch huyết , lách , gan , và thận .
Họ ít khi đưa ra những lời khuyên , tin rằng khách hàng của mình sẽ tự có được những quyết định bằng cách nói chuyện được với người cần nói .
Các thuốc này đã chữa thành công một số trường hợp , và giúp giảm triệu chứng và kéo dài cuộc sống trong các trường hợp khác .
Thuốc thường gây cảm giác buồn nản vào buổi sáng và các thuốc ngủ barbiturate có thể gây nghiện thuốc .
Các ổ này thường tự lành nhưng đôi khi bị vỡ ra .
Các ý nghĩ này thường gồm những cảm giác ghê tởm hay chống đối về những biến cố trong quá khứ xa xôi và có kèm theo sự thiếu tự tin trong trí nhớ .
Các tuyến này mở vào trong các nang lông và chất phân tiết được sản xuất bởi sự phân hủy của các tế bào .
Chúng mở vào trong xoang mũi qua các ngách , và được đặt tên theo xương mà ở đó chúng được định vị .
Chúng tạo ra độc tố gây nên đau bụng , ói mửa dữ dội , và tiêu chảy liên tục .
Chúng xếp loại từ các hoạt động về nghề gỗ , nghề kim loại , và in hình trên đồ gốm và các hoạt động nghệ thuật khác , công việc nội trợ , kỹ năng xã hội ( cho các bệnh nhân tâm thần ) và hoạt động giải trí ( cho các bệnh nhân già yếu ) .
Võng huyết quản nhận máu giàu oxy từ động mạch gan và nhận dưỡng chất từ ruột qua tĩnh mạch cửa .
Chúng vẫn còn dính nhau ở tâm động .
Chúng giống như các con sâu nhỏ , dài khoảng 0.4mm , và sự hiện diện của chúng có thể gây viêm da .
Các rickettsia giống như vi trùng về cấu trúc tế bào và cách sinh sản vô tính , nhưng cũng như vi rút , chúng không thể sống bên ngoài cơ thể ký chủ .
Tế bào khe tiết ra androgen đáp ứng với kích thích do hormone sinh lutein của tuyến yên trước .
Các tuyến này tiết ra những chất liệu trộn lẫn với nước bọt .
Các vi nhung mao dùng tăng diện tích bề mặt tế bào và được thấy trên các tế bào hấp thu và phân tiết .
Chúng đôi khi có thể trở thành ác tính , sinh ra các sarcoma xơ thần kinh .
Mụn cơm lan tràn nhanh trong các cộng đồng , như trường học .
Chúng làm khớp mạnh hơn và giới hạn chuyển động khớp về một hướng nào đó .
Do đó chúng sẽ tồn tại trên da , trông như những hạt gạo .
Não mô cầu cũng chỉ nuôi cấy được trong môi trường huyết thanh hay thạch máu .
Các xương này truyền âm thanh từ tai ngoài vào mê đạo ( tai trong ) .
Chúng truyền các ký sinh trùng máu gây bệnh ngủ .
Các vòng này dài tới 2 cm hay hơn và có một nhân trung tâm bọc trong một lớp có nhầy và các mảnh tế bào .
Chứng này thường tiêu biểu cho một rối loạn nhân cách , đối với trường hợp này liệu pháp tâm lý đôi khi có ích .
Triệu chứng thay đổi từ sự yếu đuối tạm thời hoặc tê liệt tới hôn mê sâu và chết .
Trước đây rauwolfia được dùng như một thuốc an thần để chữa trị các bệnh tâm trí , nhưng đã được thay thế bằng các thuốc công hiệu hơn và đáng tin hơn .
Tình trạng có các mảng trắng dày trên niêm mạc , như ở miệng hay âm hộ , do mô tăng sinh .
Những hình tam giác màu vàng phát triển trên kết mạc ở bờ ngoài và bờ trong giác mạc .
Sự dày lên của các bộ phận cơ thể , xảy ra trong một số bệnh .
Sự dày lên của lớp sừng ngoài da .
Sự dầy lên của mô ở đáy móng tay và chân do đó góc bình thường giữa móng và ngón bị dầy lên .
Thành mạch bị dày lên nên mạch sẽ dần dần bị tắc và vùng ảnh hưởng sẽ không được cung cấp máu đầy đủ ( thiếu máu cục bộ ) .
Tình trạng các móng bị dày lên hay có tăng sinh .
Một vật liệu dệt thưa xếp làm nhiều lớp để làm băng và các miếng gạc .
Các mẫu cắt mỏng các cơ quan con vật được đặt sát một vật liệu nhạy cảm với phóng xạ , thí dụ như một nhũ tương nhiếp ảnh và quan sát dưới kính hiển vi .
Mô liên kết dày lên và hoá sẹo , thường do viêm hay tổn thương .
Mô xương bị loãng đủ để gây giảm độ đặc khi chụp X quang , như trong viêm xương khớp .
Tình trạng mỏng ra của củng mạc ( lớp trắng của mắt ) do viêm .
Trĩ độ ba thường cần phẫu thuật ( xem thủ thuật cắt trĩ ) , đặc biệt khi chúng bị xoắn lại ( gây đau dữ dội và sưng nhiều hơn ) .
Trĩ độ ba ở lại bên ngoài hậu môn và cần phải đẩy vào bằng áp lực .
Sau giai đoạn trương lực này là các cử động co giật , khi đó bệnh nhân có thể cắn vào lưỡi và không tự chủ được việc đi tiểu ( giai đoạn giật rung ) .
Điều này - cùng với tác động khuấy của các lớp niêm mạc dạ dày - giảm thực phẩm thành một khối nửa lỏng đã tiêu hóa một phần để đưa vào tá tràng .
Điều này , giống như chính tiết dịch nhầy , thường phối hợp với viêm tuyến tiền liệt hay viêm niệu đạo , và thường chữa bằng các biện pháp thường dùng cho các tình trạng này .
Sự tuần hoàn không bình thường này gọi là rẽ dòng và làm máu lưu thông quá nhiều qua phổi .
Sự thông thương bất thường này là bẩm sinh do sự không bình thường của phát triển tim trong thai nhi .
Điều này tác động như một cách chống kích thích đau ở một chỗ nào đó và gây ra một vết loét có chảy dịch được coi là có ích để dẫn lưu các chất có hại ra khỏi cơ thể .
Tác động này được gọi là giải thoát folinic acid .
Điều này ảnh hưởng đến vùng trung tâm của thị trường , có thể bị mất vĩnh viễn ( mù mặt trời ) .
Không khí này được thoát ra bằng rạch phẫu thuật .
Điều này làm cho máu xanh chỉ có ít oxy bỏ qua phổi và đi vào đại tuần hoàn .
Điều này cho phép ta quan sát sự tuần hoàn trong mạch máu võng mạc và chụp hình được các mạch .
Điều này cho phép thấy chuyển động của tim để khảo sát khi phim được chiếu .
Nó cũng làm giảm thiểu khả năng kích thích lâu dài ở chỗ khâu .
Vùng này gọi là mạng bó dây .
Sự tăng cao này là do sự suy yếu của cơ năng chịu trách nhiệm giữ thăng bằng giữa acid và kiềm trong máu ( xem cân bằng acid - base ) .
Sự tăng cao là do sự suy yếu của cơ chế mà thường duy trì sự cân bằng giữa kiềm và acid trong máu động mạch ( xem cân bằng acid - base ) .
Ngành học này khá rộng và bao gồm việc áp dụng các nguyên tắc tâm lý và sinh lý học vào các việc thiết kế nhà cửa , máy móc , xe cộ , đóng bao bì , dụng cụ và mọi việc khác tiếp cận với con người .
Đây có thể là một dạng của cơ chế bảo vệ .
Điều này có thể là hệ quả của rối loạn nhân cách cũng như của các bệnh tâm trí gây ra các trạng thái hoang tưởng đoán nhận .
Điều này có thể kết hợp với các cư xử kỳ cục hay các cơn sững sờ .
Điều này có thể gây ra do thiếu máu , bệnh nấm Candida , thiếu vitamin , hay bệnh đài tiểu phẳng .
Điều này có thể gây ra do có quá nhiều calcium trong máu về hoạt động quá mức của tuyến cận giáp , hay cũng có thể do một bất thường chính ở thận .
Điều này có thể là do nhiễm độc hóa học , do bệnh tự miễn , do tác động của ký sinh trùng , đặc biệt là bệnh sốt rét , hoặc những điều kiện như bệnh thalassemie và bệnh tế bào liềm , phối hợp với dạng bất thường của hemoglobin , hoặc chứng hồng cầu tròn , phối hợp với hồng cầu bất thường .
Điều này có thể do rối loạn đường tiểu nhưng về bản chất là thuộc chức năng .
Điều này có thể điều chỉnh bằng liệu pháp sinh lý có mục đích tăng toàn bộ các cử động cơ thể , nhưng không được kéo giãn cổ .
Điều này có thể làm bằng thao tác phẫu thuật , nhưng thường thực hiện bằng một viên nang kim loại đặc biệt do bệnh nhân nuốt vào .
Điều này có thể cố tình thực hiện và gây ra hôn mê do giảm nồng độ Carbon dioxide trong máu .
Điều này có thể thưc hiện bằng phương pháp cơ học ( bằng cách nhổ từng sợi một hay dùng sáp để lột một vùng lông ) hay bằng điện phân thường xuyên lấy đi các lông .
Điều này có thể làm trực tiếp bằng cách chích kim động mạch và ghi áp suất , hay gián tiếp bằng một thiết bị ghi đặt trên da trên động mạch .
Chỗ mở này có thể là vĩnh viễn , để vượt qua một nơi chít hẹp niệu đạo trong dương vật , hay nó có thể là giai đoạn đầu trong thao tác chữa trị một chỗ chít hẹp ở đoạn sau niệu đạo ( tạo hình niệu đạo ) .
Điều này tự nó có thể dùng giúp người ta đối phó với các tình huống gây stress hay là một phần của việc giải cảm thụ đối với một ám ảnh sợ đặc hiệu .
Điều này có thể xảy ra như một phần viêm toàn bàng quang hay kết hợp với viêm niệu quản , viêm tuyến tiền liệt , hay viêm cổ tử cung .
Điều này có thể xảy ra trong nhiều tình trạng khác nhau gây giảm huyết áp kéo dài .
Điều này có thể do ăn quá ít ( thiếu dinh dưỡng hay nhịn đói ) nhưng cũng có thể bao hàm việc ăn quá mức hay mất cân bằng trong thành phần các thực phẩm căn bản như protein , chất béo , và chất bột đường .
Điều này có thể do tổn thương hay bệnh ở nhãn cầu hay ở ổ mắt nhưng thường phối hợp với sự tăng hoạt động tuyến giáp ( xem chứng tăng năng tuyến giáp ) .
Lớp sụn này có thể bị cốt hóa vào cuối giai đoạn phát triển , như giữa các đầu xương và thân xương của một xương dài .
Điều này gây ra bệnh giòi , đặc biệt ở trẻ em .
Điều này gây ra các cơn ngắn có run , sốt , và ra mồ hôi , và gây mất nhiều hồng cầu mạnh khỏe dẫn đến thiếu máu .
Điều này làm các chất chứa trong dạ dày chậm đi vào tá tràng , dẫn tới nôn nhiều lần ( đôi khi nôn ra thực phẩm đã ăn vào hơn 24 giờ trước đó ) , và đôi khi thấy được dạ dày căng lên và chuyển động .
Điều này sẽ gây ra buồn ngủ và ngủ lịm , và sau cùng - nếu không chữa trị - bệnh nhân chết .
Điều này rất nguy hiểm và có rủi ro tử vong do suy hô hấp hay kiệt sức .
Điều này gây mất khả năng thay đổi độ tập trung mắt , và thường kèm theo liệt các cơ đồng tử , làm đồng tử bị giãn ra không co lại được ( chứng liệt đồng tử ) .
Viêm tinh hoàn sẽ gây đau , đỏ và sưng bìu , và có thể kết hợp với viêm mào tinh hoàn ( viêm tinh hoàn - mào tinh hoàn ) .
Điều này tạo ra đau và tê cóng ở ngón tay trỏ và ngón giữa và làm mỏi cơ giạng của ngón tay cái .
Điều này làm các tế bào tủy xương nguyên thủy sinh sản nhiều và giúp cho việc tái tạo tủy xương sau này .
Điều này sẽ gây viêm tĩnh mạch huyết khối , giúp làm hết chứng giãn tĩnh mạch do bị huyết khối và sau đó bị hóa sẹo .
Điều này làm thay đổi thứ tự các gen trên nhiễm sắc thể và có thể dẫn đến các rối loạn di truyền nghiêm trọng , thí dụ ung thư cầu tủy bào mãn .
Nhóm này gồm các enzyme trước đây gọi là dehydrogenase hay oxidase .
Chứng này thường thấy ở những người có tiếp xúc với các sản phẩm ngũ cốc tồn trữ trong kho , như cỏ khô và hạt .
Hợp chất này rất bền và do đó làm cho hemoglobine không phối hợp được với oxygen .
Tình trạng này có đặc trưng là bìu phồng ra , không đau .
Tình trạng này thường kết hợp với u thượng thận gọi là u tế bào ưa crôm .
Tình trạng này rất nghiêm trọng và thường bị mù không tránh được .
Tình trạng này chữa được bằng cách chích hormone .
Tình trạng này có thể chữa thành công bằng chích insulin .
Tình trạng này trước đây gọi là bệnh hư xương sụn .
Điều này chứng tỏ tử cung phồng lên do mang thai chứ không phải do một khối u hay một bất thường nào khác .
Dịch này có chứa một số enzyme liên quan đến tiêu hóa .
Tâm thất phải co lại và bơm máu đến phổi qua động mạch phổi .
Điều này ngược lại với dữ liệu trong đó chỉ những sự kiện được ghi nhận ( xem Điều tra bệnh nhân nội trú ) và hai cá thể riêng biệt cùng được chữa trị một bệnh không thể phân biệt được với trường hợp một cá thể được chữa trị trong hai lần khác nhau .
Điều này ngược với độ đặc hiệu , tỷ lệ những người không có bệnh có phản ứng âm tính với thử nghiệm ( tức độ đặc hiệu càng cao , các trường hợp dương tính giả càng ít ) .
Như vậy sẽ tạo được một đường dẫn lưu dịch trong tiền phòng tới lớp mô dưới kết mạc .
Điều này phần nào cũng tùy thuộc vào hoàn cảnh xã hội , những người được coi như dưới bình thường trong nền văn hóa đòi hỏi cao có thể vẫn cư xử được tốt trong một môi trường đơn giản hơn .
Bệnh này được cho là do vi rút gây ra .
Bệnh có thể kéo dài tới tuổi trưởng thành .
Điều này phân biệt giun với các loài giun sán khác .
Tế bào này phân chia và trải qua một loạt các giai đoạn trưởng thành lần lượt gọi là nguyên hồng cầu sớm , trung gian và muộn , nguyên hồng cầu muộn sau cùng mất nhân đi và trở thành hồng cầu trưởng thành .
Nguyên bào tủy phân chia và trải qua một loạt các giai đoạn trưởng thành lần lượt gọi là tiền tủy bào , tủy bào , và hậu tủy bào , trước khi trở thành một bạch cầu hạt trưởng thành .
Việc phân chia vẫn chưa hoàn thành cho tới khi mỗi noãn được phóng ra .
Điều này sẽ giúp không khí đi vào hay thoát ra khỏi phổi qua đường khí bình thường .
Tác động này có thể nguy hiểm với các bệnh nhân đang dùng các loại thuốc ức chế MAO ( thuốc chống trầm cảm ) , trong đó huyết áp những người này có thể trở nên rất cao .
Điều này do các sợi protein actin và myosin luân phiên nhau trong mỗi sợ cơ ( xem hình ) .
Điều này làm các cơ có thể chuyển động trực tiếp tay hay chân nhân tạo .
Đầu này tạo thành một vòi hay miệng để nối vào một dụng cụ chứa nước tiểu thích hợp .
Điều này sẽ giúp cho sữa ở lại trong dạ dày , tiếp cận với các enzyme tiêu hóa protein trong một thời gian lâu nhất .
Enzyme này không có hay chỉ có tác động kém trong một số dân tộc ở phương Đông và châu Phi .
Enzyme này có trong huyết thanh ( GOT , sgot huyết thanh ) .
Xét nghiệm này ít khi được thực hiện chỉ vì mục đích chụp ống dẫn tinh .
Sự giảm này được cho là do công tác của hội Samaritans , một tổ chức tình nguyện phòng ngừa tự tử đã phát triển thành một dịch vụ toàn quốc trong thời kỳ này .
Điều này làm cố định mô ngay tức khắc mà không tạo nên những tinh thể băng lớn ( sẽ tạo nên sự thay đổi cấu trúc ) .
Dịch này làm trơn các mặt tạng và mặt vách , để các mặt này không gây đau khi lướt lên nhau trong hô hấp .
Tâm thất trái bóp lại sẽ bơm máu đi khắp cơ thể qua động mạch chủ .
Điều này tạo nên chỗ sưng , nó chèn ép hoặc phá hủy các tế bào não lành và vì bản chất xương cứng của sọ người làm tăng áp lực trên mô não .
Điều này bao gồm việc dùng các thuốc diệt côn trùng , đắp tại chỗ như khi trừ chấy rận hoặc xịt để trừ bọ chét hay rệp trong nhà .
Sức căng tạo ra trong cơ , thường tạo nên cử động .
Điều này cho ra các loại catgut có đời sống dài ngắn khác nhau , còn tồn tại trong những thời gian khác nhau trước khi được hấp thụ hoàn toàn .
Điều này đưa đến những cảm xúc bị ức chế về tính thấp kém của bản thân .
Điều này sẽ cho thấy độ khác biệt của mắt so với mắt thường , như vậy sẽ xác định được bệnh nhân có cần mang kính hay không , và nếu phải mang kính , sẽ mang kính mạnh tới đâu .
Tuyến này cần iodine để tổng hợp các hormone tuyến giáp .
Nhóm này bao gồm đa số các loại vi trùng và tất cả các động vật và nấm .
Điều này được coi như , tuy chưa được chứng tỏ , là một nhân tố gây chứng tinh thần phân lập .
Điều này được cho là nguyên nhân của các triệu chứng phát triển cấp giống như bệnh rỗng tủy sống .
Điều này có lợi hơn việc chụp X quang vì thai nhi không phải chịu các bức xạ có thể gây hại .
Điều này giúp cho một mô ( xương , khớp , hay cơ ) bị nhiễm trùng , bị bệnh , hay bị tổn thương , lành lại .
Nó giúp cho sự duy trì cung cấp máu trong trường hợp một mạch máu nuôi bị bế tắc .
Rồi điều này sẽ tác động đến chức năng của các sợi thần kinh bình thường do myelin nâng đỡ .
Não thất thứ ba lại có một đường hầm hẹp gọi là cống não thông với não thất thứ tư ở não sau , não thất này nối tiếp với ống sống ở giữa dây cột sống .
Sự thiếu vitamin B12 do không sản sinh được chất ( nhân tố nội tại ) tạo điều kiện cho việc hấp thu B12 trong ruột , hay do thiếu vitamin này trong chế độ ăn uống .
Điều này gồm việc chuyển ra sống bên ngoài viện và khuyến khích họ đối phó với công việc , trả lương , đời sống xã hội , và các quyền công dân .
Điều này gồm cả ngoại hô hấp , bao gồm sự thở , trong đó oxy được nhận vào các mao mạch ở phế nang và carbon dioxide được phóng thích ra khỏi máu , và nội hô hấp , trong đó oxy được phóng thích cho các mô và carbon dioxide được hấp thu vào máu .
Động học bao gồm các lực khác nhau hoạt động trong chuyển động một bộ phận đơn giản của cơ thể , và các chuyển động phức tạp hơn như chạy hay leo trèo .
Điều này bao gồm việc xử lý các tổn thương ở đầu , làm giảm áp suất nội sọ bị tăng cao và dây cột sống bị ép , thanh toán các bệnh nhiễm trùng , kiểm soát xuất huyết nội sọ , và chẩn đoán và điều trị các khối u .
Điều này làm tăng độ trong suốt của vật phẩm .
Tình trạng vô lực có thể xảy ra khi bắt đầu sanh hay do đã kiệt sức sau khi co thắt mạch .
Dụng cụ này , một loại ống nội soi , gồm một ống có một dao nhỏ luồn bên trong , do bác sĩ phẫu thuật điều khiển bằng cách nhìn chỗ chít hẹp qua một viễn kính có chiếu sáng .
Phương cách này không có nguy hiểm gì cho người bệnh .
Đây là dấu hiệu đặc trưng của bệnh khớp viêm hay thoái hóa và xảy ra thường nhất và rõ nhất trong viêm xương tủy .
Đây thường là triệu chứng của nhiều bệnh về dinh dưỡng , gồm có chứng thiếu riboflavine ( thiếu sinh tố B2 ) .
Điều này là một rối loạn của vỏ não làm cho bệnh nhân mất khả năng tổ chức các vận động hơn là sự vụng về do yếu ớt , mất cảm giác hay bệnh ở tiểu não .
Đây là một đặc trưng của nhân cách suy nhược và phân lập .
Đây là một chức năng của các vùng liên hợp trong thùy đỉnh của não .
Đây là một nguy cơ sau khi bị gãy xương kép và cần được đề phòng kỹ lưỡng bất cứ khi nào tủy xương bị phơi bày trong phẫu thuật xương hay khớp .
Đây là một dạng của chứng rập khuôn ảnh hưởng tới ngôn ngữ và thường thấy nhất ở các bệnh nhân tâm thần phân liệt trong bệnh viện .
Đây là hậu quả hiếm gặp của nhiễm trùng trong xoang bụng tràn đi ( như từ viêm ruột thừa ) .
Đây là một dấu hiệu của nhiễm trùng đường tiểu .
Đây là một triệu chứng của đái tháo đường .
Đây là triệu chứng điển hình của đái tháo đường và đái tháo lạt .
Đây là một thử nghiệm về liên lạc giữa các dây thần kinh cảm giác nối với các thụ thể duỗi trong cơ , dây cột sống , và các nơ rôn vận động chạy từ dây cột sống tới cơ đùi , tất cả đều có liên quan trong phản xạ .
Đây là một ngành rộng , trong đó những người hoạt động trong ngành này phải đối phó với nhiều vấn đề , từ việc gây miễn dịch cho người để chống lại các bệnh nhiễm , như bạch hầu hay ho gà , đến việc tìm những phương pháp loại trừ các vectơ , như muỗi mang bệnh sốt rét .
Điều này đi kèm với khả năng nhận biết cao về nhịp tim và hô hấp , nhưng vì vậy các hoạt động này lại xấu đi do lo âu gây ra .
Điều này đi kèm với những rối loạn tâm thần và thể chất nghiêm trọng .
Điều này kèm theo việc tạo thành các amin ( như putrescine và cadaverine ) có mùi nồng và rất khó ngửi .
Điều này thực hiện bằng sự tiếp cận mật thiết giữa các hệ máu của người mẹ và thai nhi trong nhau thai .
Điều này đạt được bằng các cơ quan cảm thụ bản thể gửi đi những xung lực từ cơ , khớp và gân .
Điều này thực hiện được bằng cách quan sát các mẫu máu , nước tiểu , phân , và các mô bệnh lấy trên cơ thể sống hay khi giải phẫu tử thi , bằng cách dùng X quang và bằng nhiều kỹ thuật khác ( xem sinh thiết ) .
Đây là hệ quả sau cùng của viêm xương khớp .
Đây là một liệu pháp thực nghiệm cho các rối loạn về điều hòa cơ thể , như tăng huyết áp .
Đây là một phản ứng quan trọng xảy ra trong tiến trình hủy glucose .
Đây là một loại bệnh nghề nghiệp của người chăn cừu .
Có điều này vì võng mạc không nhạy cảm đồng đều với các ánh sáng có màu sắc và cường độ khác nhau ( xem tế bào hình que , tế bào hình nón ) : độ nhạy cảm võng mạc tăng về hướng trung tâm ( điểm vàng ) .
Điều này được gọi là bắt chéo bó tháp .
Điều này được thực hiện khi sụn chêm bị rách hay bị bệnh , để giảm đau và " khóa " khớp đầu gối .
Điều này do thủy tinh thể mất dần tính đàn hồi , nên sẽ dần dần kém khả năng tăng độ cong tập trung trên các vật gần .
Điều này thường thấy trong viêm bàng quang và khi có sỏi trong bàng quang , và đôi khi thấy trong ung thư bàng quang .
Điều này thường do nhiễm trùng và thường đòi hỏi cần phải dùng kháng sinh liệu pháp để ngăn ngừa sự lan rộng vào trong máu .
Điều này thường thực hiện khi tiêm chủng phòng bệnh phó đậu .
Điều này thường dùng như một thủ pháp tạm thời sau khi phẫu thuật thận .
Phương pháp này dùng thay cho nối dạ dày tá tràng khi thao tác này khó thực hiện hay khi cần tránh sự chảy ngược mật vào dạ dày .
Điều này dùng cải tiến chức năng của các cơ và khớp .
Điều này được làm để tác động tới các cấu trúc phía dưới , và phá vỡ các chỗ dính có thể tạo thành sau khi bị tổn thương .
Điều này hoặc do không thực hiện được việc thành lập tinh trùng trong các tiểu quản sinh tinh của dịch hoàn hoặc do tắc trong các ống dẫn tinh trùng đi từ dịch hoàn .
Điều này do tắc dòng chảy tự do của nước tiểu ra khỏi thận .
Điều này do khuyết tật van ( bình thường ngăn hồi lưu ) .
Điều này do nước bị rút ra khỏi tế bào do thẩm thấu .
Điều này có hiệu quả bởi việc dùng thuốc hoặc các phương pháp khác , như dùng châm cứu hoặc thuốc ngủ .
Sau đó là giai đoạn phai nhạt , trong đó bệnh nhân dần dần không còn được nhắc nhở nữa và củng cố vẫn còn .
Sau đó là sản dịch thanh dịch là một hỗn hợp màu nâu nhạt chứa máu và chất nhầy , và sau cùng là sản dịch trắng là dịch tiết màu vàng nhạt hay trắng nhạt có chứa vi trùng và các mảnh tế bào .
Điều này gây trở ngại cho hoạt động tim và có nhiều đặc trưng chung với suy tim , gồm phù nề , tràn dịch phế mạc , cổ trướng , và ứ máu tĩnh mạch .
Bao này bị đứt quãng ở nhiều khoảng bởi những chỗ trống gọi là nút Ranvier , từ đó tỏa ra các nhánh sợi trục .
Tình trạng này gọi là tăng nhãn áp nguyên phát và có hai dạng bệnh lý khác nhau : tăng nhãn áp sung huyết cấp , trong đó có tăng áp suất bất thình lình kèm theo đau và giảm thị lực rõ rệt ; và tăng nhãn áp đơn giản mãn , trong đó áp suất chỉ tăng lên dần dần , thường không gây đau và sự mất thị giác có tính cách âm ỉ .
Cả hai phái khi dậy thì đều có xuất hiện những đặc tính sinh dục cấp hai ( như giọng nói trầm lại ở các em trai ; sự phát triển vú ở các em gái ) , và các em gái bắt đầu có hành kinh .
Tràn máu khớp có thể do tổn thương hay tự phát khi có bệnh về máu như bệnh ưa chảy máu .
Đây là một dạng hiện đại của phẫu thuật chữa đục thủy tinh thể .
Điều này thường được thực hiện để chữa hồi lưu bàng quang - niệu quản .
Thường do nhiễm lạnh vùng đầu nhưng cũng có thể do gãy qua hố trước hộp sọ hay do u não vùng trán .
Điều này thường được thực hiện nhất để chẩn đoán khi chụp X quang động mạch hay khi thông tim .
Đây là thủ thuật thường được thực hiện nhiều nhất là thông tiểu , khi một ống thông được đút vào trong bọng đái để làm thông đường thoát ra của nước tiểu bị bế tắc .
Điều này cần cho các thao tác như lấy sỏi hay các khối u ra khỏi bàng quang , và để có đường tới được tuyến tiền liệt trong thao tác cắt bỏ tuyến tiền liệt qua bàng quang .
Điều này cần thực hiện khi một đoạn niệu quản bị tổn hại do bệnh hay tổn thương .
Điều này cần phải làm khi chữa trị một số bệnh bàng quang , đặc biệt ung thư .
Điều này là bình thường khi sợ hãi , xúc động , hay gắng sức .
Đây thường là không phân nhánh trừ ra ở nút thần kinh .
Đây không phải là một triệu chứng đặc hiệu cho một tình trạng nào , mức độ nặng thấy trong tâm thần phân liệt và sa sút trí tuệ .
Tình trạng này không nghiêm trọng trong trường hợp các vitamin tan trong nước vì lượng dùng quá mức yêu cầu sẽ dễ dàng được thải ra qua đường tiểu .
Điều đó không phải cùng một tiến trình như xảy ra trong sự đông máu .
Đó thường là dấu hiệu của sự kiệt quệ và báo trước cái chết .
Đây là một trong các cơ chế đồng nhất hóa .
Điều này thực hiện khi có bệnh ở cuối hồi tràng ( như bệnh Crohn ) hay của mang tràng hay của đại tràng lên ( như ung thư hay bệnh Crohn ) .
Điều này thực hiện trong các ca viêm bao hoạt dịch mãn , khi các biện pháp khác đã tỏ ra không có công hiệu , để giảm đau ở khớp và ngăn hủy diệt nhiều hơn .
Điều này được thực hiện để ngăn nhiễm trùng từ đường tiểu lan tràn ra , gây viêm mào tinh hoàn tái hồi .
Điều này rất thường thấy ở các bé trai , có tinh hoàn rút vào trong bẹn do co thắt phản xạ hay không chủ ý ở cơ bìu dây treo .
Điều này hiếm nhưng có thể xảy ra trong bệnh zona , khi các kích thích do vi rút trong cột sống làm cho các xung lực đi về phía ngoài trong các thần kinh bình thường hướng tâm .
Việc đó được lặp lại nhiều lần ở nhiều hướng khác nhau tới khi một bản đồ được vẽ của những vùng phía trước mắt trong đó một vật có thể được nhìn thấy .
Điều này được lặp đi lặp lại cho tới khi nguồn kích thích thứ nhất gây ra phản ứng bởi chính nó ( xem phản xạ có điều kiện ) .
Điều này được cho là nguyên nhân của bệnh tâm thần và rối loạn nhân cách .
Điều này được cho là cải thiện được trương lực da , cải thiện tuần hòa , và giảm đau phía dưới .
Điều này đôi khi là một dạng của ám ảnh sợ xã hội .
Điều này đôi khi cần thực hiện để chữa trị khẩn cấp tình trạng xuất huyết do vỡ lách và khi điều trị một số rối loạn về máu .
Điều này được thử lại , và khi tính được có một xác suất nhỏ hơn 5 % ( p 0.05 ) , tức là khác biệt quan sát được hay một khác biệt lớn hơn có thể phát sinh do tình cờ được coi như có ý nghĩa thống kê và giả thuyết không loại bỏ .
Đây là triệu chứng đặc biệt của bệnh uốn ván , nhưng nó cũng xảy ra ít mãnh liệt hơn khi dùng quá độ các thuốc phenothiazine và trong các rối loạn ở hạch đáy .
Đây là phần lan tràn của lá nuôi , làm hao mòn các mô của người mẹ , và tạo thành những nhung mao của nhau thai .
Đó là một phần não bộ có nhiệm vụ trực tiếp tới ý thức với vai trò thiết yếu trong tri giác , ký ức , suy nghĩ , khả năng tâm thần và trí thông minh , và nó có nhiệm vụ khởi động các cử động có ý thức .
Đây là phương pháp tiêm chủng ( cũng gọi là sự tiêm chủng ) .
Người ta nghĩ rằng đó là một trong những con đường mà bệnh histeria xảy ra .
Điều này ít khi thấy ở người trưởng thành và thường kết hợp với các đặc trưng khác của tăng trương lực .
Đây là chứng song thị một mắt , và trường hợp hiếm thấy nhất trong số các bất thường về mắt .
Điều này được sử dụng như một phương cách đồng nhất hóa .
Điều này được dùng như một phương pháp trị liệu khi các cư xử không mong muốn ( như sự phá hoại ) được giảm đi đơn giản bằng cách rút bỏ những gì khuyến khích nó ( như sự quan trọng hóa của người khác ) .
Điều này thường do tổn thương não hay bệnh mạch não .
Điều này thường kết hợp với viêm ở ngay niệu đạo ( viêm niệu đạo ) , thường ở phía sau một chỗ tắc gây ra do sỏi hay thắt hẹp .
Điều này thường phối hợp với tính gấp và tần số bài niệu nếu do viêm bàng quang hay viêm niệu quản .
Điều này thường gây ra do nhiễm trùng , có thể phát triển trong bất kỳ tình trạng nào gây tắc dòng chảy nước tiểu .
Điều này thường do bị đấm mạnh vào mắt .
Điều này thường do độ cong bất thường của giác mạc và của thể thủy tinh , bề mặt của những bộ phận này giống như một phần của vỏ trứng ( thay vì như bế mặt của hình cầu ) .
Điều này thường do bệnh vữa động mạch và gây chết ( nhồi máu ) một phần của cơ tim .
Điều này thường do một tinh hoàn không xuống được bìu trước khi sanh .
Điều này thường do nhiễm trùng từ ngay trong thận lan ra ( xem viêm thận bể thận , hư thận bể thận ) .
Điều này thực hiện bằng cách chích chất tương phản cản quang vào trong phần ống dẫn tinh lộ ra .
Điều này thường thực hiện khi bị viêm loét đại tràng .
Điều này thường thực hiện để giảm phân tiết acid và pepsin trong dạ dày để chữa loét tiêu hóa .
Điều này thường thực hiện để đặt ống thông ống tinh và để chích chất cản quang khi xét nghiệm X quang ( chụp X quang ống tinh ) , để khảo sát tình trạng thông ống ở các bệnh nhân bị chứng vô tinh trùng .
Điều này thường thực hiện để lấy sỏi thận ( xem mở thận lấy sỏi ) .
Tính chất này áp dụng trong kỹ thuật thực khuẩn phân định , kỹ thuật xác định các loại vi trùng bằng những thực khuẩn đã biết .
Ống này đổ vào ống túi mật , đi từ túi mật để hợp thành ống dẫn mật chủ , chảy vào tá tràng .
Tình trạng sau được gọi là câm chọn lọc .
Thủ thuật này được thực hiện qua niệu đạo và nhìn qua máy soi bàng quang .
Luật này chỉ áp dụng với các gen trên những nhiễm sắc thể khác nhau .
Điều này gây hại và làm suy yếu chức năng của nhiều cơ quan , bao gồm gan , lách và các tuyến nội tiết .
Điều này dẫn tới tăng mẫn cảm với các bệnh nhiễm ( vì giảm bạch cầu trung tính ) , thiếu máu , và xuất huyết ( vì bị giảm tiểu cầu ) .
Điều này đưa đến chậm phát triển trí tuệ , lớn gan và lách , biến dạng xương , và mặt bị thô và dày lên ( chứng đa loạn dưỡng ) .
Điều này dẫn đến không hấp thu được lactose , tình trạng này gọi là không dung nạp lactose .
Điều này làm hạn chế máu lưu thông và có khuynh hướng bị chứng huyết khối .
Chất này tập trung về thận để được bài tiết ra nên chụp bể thận tĩnh mạch sẽ thấy rõ được các chi tiết ở thận , các niệu quản , và sau đó là bàng quang .
Điều này có thể do kích thích ở mẫu thay chân còn lại , có chứa những dây thần kinh trước đây mang thông tin từ phần đã bị cắt cụt nay cũng đã bị cắt đứt .
Bọc niệu có thể phát sinh sau khi bị tổn thương niệu đạo .
Điều này có thể xảy ra khi nhịn đói , thiếu dinh dưỡng hay bệnh đường ruột .
Vật này có thể là một bộ phận cơ thể ( thí dụ bàn chân hay tóc ) , quần áo ( thí dụ quần áo lót hay giày ) , hay các vật khác ( như túi xách tay bằng da hay khăn trải giường ) .
Điều này có thể do ra mồ hôi quá nhiều kết hợp với hoạt động cơ thể với cường độ mạnh và với thời tiết nóng .
Đây có thể là một dấu hiệu của tắc ruột non .
Điều này có thể thực hiện một cách chủ động , thường bằng cách dùng thuốc hay bằng cách để chết bình yên thụ động - tức cố ý ngừng chữa trị .
Ngộ độc có thể cấp tính , và đôi khi gây chết , nhưng thường là mãn tính với sự phát triển của xơ hóa ảnh hưởng tất cả các phần của phổi .
Viêm van có thể cấp hay mãn và thường do sốt thấp khớp ( xem viêm nội tâm mạc ) .
Điều này có thể là dấu hiệu ban đầu của một thay đổi ác tính .
Điều này có thể phối hợp với bệnh thận hoặc tim .
Điều này có thể do cùng một người quan sát thấy những kết quả khác nhau trong những kế tiếp nhau ( sai số trong người quan sát ) hay một loạt những người quan sát khác nhau không có được những kết quả như nhau ( sai số giữa những người quan sát ) .
Điều này có thể được gây ra do tăng nồng độ của các chất kiềm hoặc giảm nồng độ acid trong máu .
Điều đó có thể gây ra do thở mà nó sâu khác thường liên quan tới hoạt động thể chất của cá thể .
Điều này do hẹp môn vị hay nó có thể xảy ra như là biến chứng của phẫu thuật bụng hay do chấn thương .
Điều này có thể do có vi trùng trong máu ( sốc nhiễm huyết ) , phản ứng dị ứng nặng ( sốc phản vệ : xem phản vệ ) , dùng quá liều các loại thuốc mê hay barbiturate , hay bị xúc động do có bi kịch hay thảm họa cá nhân ( sốc do thần kinh ) .
Điều này có thể do melanin hay các tiền thân của nó trong một số trường hợp u hắc tố .
U này có thể đốt hay dùng phẫu thuật cắt bỏ .
Điều này có thể là bẩm sinh hay phát triển sau khi bị tổn thương .
Điều này có thể thực hiện như một liệu pháp tạm thời hay vĩnh viễn ; thí dụ , ruột có thể đem ra tới bề mặt ruột ( xem thủ thuật tạo miệng thông đại tràng ) .
Điều này có thể làm khi phẫu thuật để giảm yêu cầu oxy của bệnh nhân .
Điều này có thể thực hiện một mình hay kết hợp với các liệu pháp tâm lý truyền thống hơn .
Điều này có thể thực hiện khi sanh khó .
Điều này có thể thực hiện để giúp sanh được dễ dàng bằng cách dùng tay tạo áp suất bên ngoài bụng , bằng cách luồn bàn tay vào trong tử cung hay bằng cách kết hợp cả hai phương pháp này ( xem xoay đầu thai , xoay chân thai ) .
Điều này có thể thực hiện để giảm , tăng áp suất nội sọ , để lấy não tủy trong não thất đi xét nghiệm , hay để chích kháng sinh hay chất cản quang dùng xét nghiệm X quang .
Điều này có thể do tự ý để kích thích ợ lên , tình cờ trong lúc ăn hoặc uống nhanh , hoặc không ý thức được như là một thói quen .
Điều này do giảm thể tích huyết tương ( tăng hồng cầu tương đối ) , hay do tăng tổng thể tích hồng cầu ( tăng hồng cầu tuyệt đối ) .
Tình trạng này có thể do không khí lọt vào theo một dụng cụ đã dùng để lấy dịch đi ; do một chỗ lủng ở đường tiêu hóa làm dịch và khí thoát ra ; hay do các vi trùng sinh hơi phát triển trong dịch phúc mạc .
Điều này có thể do rối loạn chuyển hóa potassium .
Điều này có thể do nhiễm trùng và có thể cấp tính hay mãn tính .
Điều này có thể do tụ huyết ( như trong suy tim ) , viêm , thâm nhiễm ( thí dụ do mỡ ) hay khối u .
Nó có thể do bệnh thoái biến hoặc nhiễm giang mai , làm tổn hại lớp cơ ngoài của mạch máu hoặc có thể do một khiếm khuyết bẩm sinh trong thành cơ .
Điều này có thể do sa sút trí tuệ , mất ngôn ngữ , kém thông minh , hay bệnh tâm thần .
Điều này có thể do bệnh lậu ( viêm niệu đạo đặc hiệu ) , do một bệnh hoa liễu không đặc hiệu ( viêm niệu đạo không đặc hiệu ) , hay do có ống thông trong niệu đạo .
Điều này có thể do thiếu iodine trong thực phẩm cần thiết cho sự sinh sản hormone thyroid , tuyến giáp sẽ lớn ra trong sự cố gắng để tăng sản xuất hormone .
Điều này có thể do có ký sinh trùng gây bệnh nhưng nó cũng có thể là một phản ứng dị ứng do bị các côn trùng mang bệnh đốt nhiều lần .
Sau đó có thể chảy máu dưới da và các vết thương trước đây đã lành cũng bị mở lại .
Điều này có thể là đồng phái , khác phái , hay giữa người và súc vật .
Điều này có thể cần thực hiện để sửa chữa biến dạng khớp gây ra do sự ngắn lại của gân , hay để giảm mất cân bằng các lực do cơ hoạt động quá độ ở một chi bị co cứng .
Điều này có thể là bệnh loạn dâm tử thi , nhưng đôi khi không phải là ham muốn tình dục .
Điều này có thể dùng như một thủ pháp chẩn đoán ( thí dụ để làm sinh thiết động mạch khi chẩn đoán viêm động mạch ) hay khi cần tái tạo một động mạch bị nghẽn bằng cách thay đoạn bị nghẹt bằng mô ghép tổng hợp .
Điều này có lẽ được thực hiện sau khi bị rách niệu đạo .
Điều này có thể do tổn thương , hay cũng có thể do bác sĩ phẫu thuật thực hiện khi cần cắt cụt , ví dụ một chi , một ngón tay hay ngón chân .
Điều này có thể phát triển ở các trẻ thơ bú sữa bình , vì sữa bình có hàm lượng sodium cao hơn sữa người .
Điều này có thể xảy ra sau khi bị tổn thương xuyên thấu liên quan đến cả ruột và đường niệu .
Điều này có thể tiếp sau khi bị chấn thương , bị đập mạnh , hoặc nhồi máu cơ tim hoặc phát triển dần dần mà không có lý do nào rõ rệt .
Thí dụ điều này có thể xảy ra , nếu một cú đánh trên phía sau đầu gây ra phía trước não bộ bị đẩy mạnh vào mặt trong của xương sọ .
Điều này có thể xảy ra ở bất kì tuổi nào trong khoảng từ 10 và 17 tuổi .
Điều này có thể xảy ra nếu - khi sanh khó - sức kéo mạnh trên đầu gây tổn hại cho rễ cổ thứ năm của dây cột sống .
Điều này xảy ra nếu trứng thụ tinh ở lại trong noãn sào hay ở trong ống dẫn từ gần noãn sào tới tử cung ( vòi Fallope ) hay nếu trứng này ở trong xoang bụng .
Điều này có thể xảy ra khi các mô nâng đỡ bị yếu đi .
Điều này có thể cho thấy thực phẩm di chuyển mau qua đường tiêu hóa hay do một vài dạng kém hấp thu .
Điều này có thể cho thấy có tổn hại , hay có bệnh , ở thận .
Điều này có thể xảy ra sau một thời gian ngắn bị bức xạ liều cao ( bức xạ liệu pháp hay nổ nguyên tử , hay sau khi tiếp cận lâu dài với các liều nhỏ , như trường hợp các nhân viên X quang bị nhiễm tình cờ .
Điều này có thể xảy ra sau khi bị suy tủy xương .
Điều này có thể xảy ra sau khi chết đuối , ngộ độc ... hay trong khi thao tác phẫu thuật ở ngực hay bụng khi các thuốc giãn cơ được dùng .
Sự lây nhiễm có thể do tiếp xúc thể chất trực tiếp , do sử dụng chung đồ vật đã bị nhiễm vi khuẩn gây bệnh ( xem đồ vật truyền bệnh ) , qua người mang mầm bệnh , hoặc do sự tỏa rộng của các hạt nhỏ bị nhiễm do ho hoặc thở ra trong không khí .
Điều này có thể xảy ra trong nhiều trường hợp , kể cả mang thai và khi bị chứng lách to .
Điều này xảy ra trong bệnh đái tháo đường , khi nhịn đói và sau khi bị nôn dai dẳng , và gây ra do oxy hoá không hoàn toàn các chất béo .
Điều này có thể xảy ra trong viêm khớp dạng thấp hay viêm cứng khớp đốt sống và gây ra đau .
Điều này thường xảy ra ở nách , quanh núm vú hay quanh rốn , hay trong háng .
Điều này có thể xảy ra trong khi bị bệnh ( thí dụ loét tá tràng , viêm chi nang đại tràng , hay ung thư dạ dày ) , làm cho các chất chứa trong ruột đi vào xoang phúc mạc , gây viêm cấp ( viêm phúc mạc ) cùng với đau bụng dữ dội và sốc .
Điều này thường chỉ xảy ra ở lớp mỡ dưới da hoặc có thể trải rộng hơn .
Điều này có thể tự xảy ra , hay thường hơn , do đáp ứng với chữa trị bằng thuốc hay bức xạ liệu pháp .
Điều này có thể xảy ra trong quá trình thiếu nuôi dưỡng , sử dụng sai , hay lão hóa .
Điều này có thể xảy ra khi pepsin và acid nồng độ cao bất thường hay khi có một vài cơ chế khác làm giảm đi các cơ chế bình thường bảo vệ niêm mạc .
Điều này xảy ra khi tốc độ sản sinh hồng cầu tăng như trong chứng thiếu máu do xuất huyết hay tan huyết , hay do có khối u thâm nhập tủy xương .
Điều này có thể diễn tiến tới chứng nhuyễn giác mạc và sau cùng là mù .
Nó có thể do tăng nồng độ của chất acid hoặc giảm mức độ của chất kiềm trong máu .
Điều này có thể do thao tác sản khoa trong đó cánh tay được nâng lên tới vai quá mức , làm tổn hại các rễ thần kinh dưới cổ và trên ngực của dây cột sống .
Điều này có thể vì dây thần kinh bị ép vào xương cánh tay trong cánh tay trước , hay vì tổn hại chọn lọc dây thần kinh đặc trưng của chứng ngộ độc chì .
Điều này có thể do áp suất không khí thấp ở độ cao , giảm máu lưu thông , giảm hồng cầu hay hemoglobin , hay rối loạn dòng máu , như xảy ra trong suy tim .
Điều này có thể do chảy mồ hôi , nôn hay tiêu chảy dai dẳng , hay mất dịch trong các vết thương .
Điều này có thể gây tăng khuynh hướng tạo cục đông trong các huyết quản ( chứng huyết khối ) ; nhưng chức năng tiểu cầu có thể có bất thường , dẫn đến tăng khuynh hướng xuất huyết .
Điều này sẽ làm cho người đó tỏ ra rất đắc lực trong điều mà họ muốn đạt tới ; nhưng bù trừ quá mức có thể sẽ có hại cho bản thân .
Điều này có thể làm thai nhi thiếu máu rất nặng , dẫn tới suy tim có phù nề ( thai tích dịch ) hay sanh ra thai chết .
Phép đo này hiện không còn dùng nữa , thay vào đó là so sánh hoạt động của những người thuộc cùng nhóm tuổi ( xem thương số thông minh , trắc nghiệm thông minh ) .
Màng này là một phần của túi ( màng ối ) bao quanh phôi thai lúc mang thai .
Phương pháp này đã được chứng tỏ là không có giá trị trong việc chẩn đoán bệnh Chagas bằng các loại rệp redaviid ( côn trùng mang bệnh ) vì ký sinh không phải lúc nào cũng dễ dàng phát hiện được trong các phết máu .
Phương pháp chuyển hướng đường niệu quản vĩnh viễn này có thể dùng sau khi cắt bỏ bàng quang hay để bỏ qua bàng quang bị bệnh hay tổn hại .
Điều này thường xảy ra nhất khi hồng cầu của thai nhi là Rh dương ( tức chúng có yếu tố Rhesus ) nhưng hồng cầu của người mẹ lại là Rh âm .
Cơ này hoạt động kết hợp với cơ đai lưng để gấp đùi .
Cơ này dùng nâng hàm dưới , tức làm miệng ngậm lại .
Thường do việc uống nước nhiều hơn nhu cầu cơ thể , nhưng nó cũng có thể kích thích do việc dùng thuốc lợi niệu .
Điều này không chỉ áp dụng cho việc nghiên cứu các dịch bộc phát cổ điển như dịch hạch , phó đậu , và dịch tả , mà còn bao gồm tất cả các dạng bệnh liên quan đến môi trường và cách sống .
Điều này làm tắc cổ bàng quang , làm suy yếu việc bài niệu .
Điều này xảy ra trên một chỗ tắc lâu dài ở niệu quản , làm tắc dòng nước tiểu tự do từ thận chảy ra .
Nó xảy ra như là một phần của tiến trình tạo xương bình thường ( xem sự cốt hóa ) .
Điều này xảy ra là do sự còn lại của vi khuẩn gây bệnh ( thường là Staphylococcus aureus ) ở da .
Điều này xảy ra bằng ba đường chính : ( 1 ) qua dòng máu ; ( 2 ) qua hệ bạch huyết ; ( 3 ) băng qua các xoang cơ thể , thí dụ qua phúc mạc .
Điều này xảy ra trong tâm thần phân liệt và trầm cảm .
Điều này xảy ra ở một số bệnh nhân bị viêm tuyến tiền liệt cấp , người than phiền nhiều dịch chảy ra ở niệu đạo .
Điều này xảy ra ở một số bệnh nhân bị hẹp bao quy đầu khi cương dương vật : lớp da trước bó chặt không thể kéo lại qua quy đầu và trở nên bị đau và sưng lên .
Điều này xảy ra trong giai đoạn cuối của suy thận .
Điều này xảy ra bình thường trong ánh sáng chói , nhưng đồng tử thu nhỏ dai dẳng thường thấy nhất khi dùng các loại thuốc trị tăng nhãn áp .
Điều này xảy ra khi các tế bào lót những túi khí ( phế nang ) còn quá non nớt , như trong trẻ sinh sớm , hay quá tổn hại vì hít phải các chất hay chất tiết để sản xuất tác nhân ướt ( chất giảm hoạt bề mặt ) từ đó sức căng bề mặt giữa các thành phế nang bị vượt qua .
Điều này xảy ra khi các sợi cơ muốn co lại và thực sự có hoạt động , nhưng dù có tăng trương lực , chiều dài sợi cơ vẫn không bị ngắn đi .
Điều này thường đi kèm với chứng khó tiêu , đặc biệt nếu có buồn nôn .
Điều này thường chỉ bắt đầu bị sốt và sau đó có thể có cảm giác nóng và ra mồ hôi nhiều .
Điều này thường xảy ra khi mang thai và khi cho con bú hay khi dòng chảy sữa bị ngưng tiết .
Thao tác này , ít khi được thực hiện , trừ khi có một khối u trong túi tinh .
Thao tác này thực hiện vì ung thư bể thận hay niệu quản .
Thao tác này được thực hiện khi khớp rất đau , bất ổn cao , biến dạng nhiều hay bị nhiễm trùng mãn , hay khi chỉnh hình khớp không nên hoặc không thể .
Thao tác này ít khi thực hiện vì dịch vị sẽ qua chỗ nối nhân tạo đi vào thực quản , gây viêm và co thắt hẹp .
Thao tác này đôi khi cần phải thực hiện khi có khối u ác tính trong ổ mắt .
Cuộc giải phẫu mày thường được thực hiện vì lý do tôn giáo và dân tộc nhưng nó đôi khi vì lý do y khoa , với vài bệnh chủ yếu là hẹp bao quy đầu và nghẹt quy đầu .
Thao tác này thường thực hiện để lấy sỏi ( xem mở bể thận lấy sỏi ) nhưng cũng thực hiện khi cần dẫn lưu phẫu thuật thận bằng ống thông hay ống .
Thao tác này có thể thực hiện trên một bé gái nếu màng trinh đóng kín toàn bộ âm đạo và do đó ngăn cản máu kinh nguyệt chảy ra .
Thao tác này dùng giảm hội chứng liệt rung Parkinson hay các tình trạng khác trong đó nhiều cử động không chủ ý thì dễ thấy .
Điều này làm liệt cơ hoành ở phía thao tác , như thế sẽ bị các cơ quan trong ổ bụng đẩy lên , ép vào phổi và làm phổi phần nào bị xẹp lại .
Điều này đặc biệt được áp dụng trong trường hợp nghiện rượu ( khi tất cả các loại rượu bị cấm uống ) ; trong bệnh viêm gan ( trong đó việc điều trị bằng corticosteroide có thể làm giảm viêm ) .
Điều này sẽ tạo điều kiện cho viêm ( xem quy đầu , viêm bao quy đầu ) làm lỗ mở lại bị hẹp thêm .
Những chuẩn bị này sẽ giúp nội mạc tử cung sẵn sàng bám vào , nhưng nếu điều này không xảy ra , nhiều nội mạc tử cung sẽ vỡ và ra theo kinh nguyệt .
Phương pháp này được thực hiện trên các súc vật thí nghiệm , nhưng ở người có một số tổn thương não cũng có thể gây ra các triệu chứng thần kinh nặng như trên các súc vật thí nghiệm đã bị cắt não .
Thủ pháp này dùng cắt các đường trong hành tủy .
Hiện nay rất hiếm thấy trường hợp này , chỉ trừ trong trường hợp thật bức bách , khi đầu thai nhi quá to không qua được đường sanh , tính mạng người mẹ bị nguy hiểm và không thể mổ lấy thai .
Tiến trình bắt đầu xảy ra không lâu sau tháng thứ hai trong đời sống phôi .
Mỏm này xoay về phía trước và khớp với xương đòn ở khớp vai đòn .
Điều này gây ra cơn xanh tái , tê , và khó chịu ở các ngón tay .
Điều này sẽ sinh ra viêm tiểu động mạch hoại tử , điều mà gây ra suy thận .
Điều này sẽ sinh ra đau bụng dữ dội đột ngột , lúc đầu ở nơi rách nhưng sau sẽ lan tràn .
Điều này có thể tạo đường cho sự lan tràn của nhiễm trùng từ tai giữa ( xem viêm xương chũm ) .
Điều này sẽ tạo thành một đường dẫn lưu nước tiểu tạm thời hay vĩnh viễn .
Điều này cung cấp một cơ sở có ích trong việc phân loại nhiều nòi khác nhau .
Kháng thể này sẽ nhanh chóng tiêu diệt các tế bào thai nhi Rh dương nên các tế bào này không có đủ thời gian để kích thích sản sinh kháng thể trong máu người mẹ ( để khỏi ảnh hưởng tới lần mang thai sau ) .
Rối loạn chuyển hóa này hiếm ( số phát bệnh ước chứng 1 / 20.000 ) có những hậu quả nghiêm trọng về mặt bất lực tâm trí trừ phi có được một chế độ ăn uống đặc biệt từ khi còn nhỏ .
Phương pháp giúp thai nhi đã chết ra được theo đường sanh bình thường nhưng rất ít khi dùng .
Như vậy hàm lượng oxy trong máu ở động mạch chủ và các động mạch nhánh bị giảm đi , bệnh nhân sẽ có vẻ xanh mờ ( chứng xanh tím ) và bị tăng số hồng cầu ( chứng đa hồng cầu ) .
Điều này đòi hỏi phải theo học các khoa cập nhật để bổ sung kiến thức cơ bản của Nữ hộ sinh nhà nước có chứng nhận .
Phần này rất giàu yếu tố đông máu , yếu tố VIII ( yếu tố kháng ưa chảy máu ) , và dùng để kiểm soát xuất huyết tương trong bệnh ưa chảy máu .
Vết này đáp ứng với trọng lực và truyền thông tin tới não về vị trí đầu .
Điều này đáp ứng với trọng lượng và truyền thông tin tới não về vị trí đầu .
Điều này sẽ lặp lại tình trạng mở và máu sẽ chảy được tới các mô bên kia chỗ tắc .
Điều này xảy ra do tác động của các trung tâm vận mạch trong não , gây co thắt các thành cơ động mạch và như thế sẽ làm tăng huyết áp .
Điều này xảy ra do hoạt động của các trung tâm vận mạch trong não , làm giãn thành động mạch và do đó làm giảm huyết áp .
Điều này gây ra áp suất ngược của máu , với sự tụ huyết của phổi và gan .
Điều này gây xuất huyết trong da ( xem ban xuất huyết ) , bầm tự phát , và chảy máu kéo dài sau tổn thương .
Điều này tạo nên cao huyết áp ở phần trên cơ thể và cánh tay và huyết áp thấp ở phần dưới và chân .
Điều này làm đề kháng với chuyển động thụ động của chi ( xem tính co cứng ) .
Giấc ngủ sóng ngắn bị ngắt quãng định kỳ bằng các giấc ngủ nghịch thường hay gọi là REM ( chuyển động mắt nhanh ) , ngủ , khi đó kiểu sóng EEG giống như của người thức và tỉnh táo .
Ngành chuyên khoa của y học này có thể cần tới việc sử dụng phẫu thuật , thao tác bằng tay , kéo , hay các thiết bị đặc biệt .
Giai đoạn này kéo dài khoảng hai tuần và đứa trẻ có thể truyền bệnh trong suốt thời gian này .
Điều này bắt đầu trong phôi ở giai đoạn sớm và tới khi sanh vẫn chưa hoàn thành ( xem khớp ) .
Tình trạng này gọi nhuyễn xuyên củng mạc .
Điều này kích thích các hoạt động phản xạ trong đó tiểu thiệt được đóng bởi thanh quản và các đường mũi được che kín bởi vòm miệng mềm , vì thế thực phẩm sẽ không đi vào khí quản .
Chất này được tiếp nhận bởi các tế bào não theo cùng một cách như glucose , nhưng nó được chuyển hóa rất chậm sau khi được chấp nhận vào các nơron .
Triệu chứng sẽ không xảy ra khi mang thai , khi cho con bú hay sau khi tắt kinh .
Triệu chứng có thể do tâm thần , thí dụ xảy ra như một giai đoạn của chứng chán ăn thần kinh ( chứng ăn vô độ thần kinh ) , hay cũng có thể do nguyên nhân thần kinh , như một tổn thương ở vùng dưới đồi .
Tình trạng này cần được xem xét nghiêm chỉnh cho dù số lượng ho ra có nhỏ đến đâu .
Hội chứng này có thể có biến chứng blốc tim .
Hệ thống này căn cứ trên sự có hay không có các kháng nguyên A và B .
Kỹ thuật này , thực hiện lần đầu ở vương quốc Anh , đã có kết quả sanh được một bé gái sống vào tháng 7 - 1978 .
Kỹ thật này dùng để có được hình ảnh của các cấu trúc nhỏ ở vùng mô chung quanh .
Điều này đưa đến cân bằng nồng độ giữa hai dung dịch .
Sức căng này gây cho việc đặt lại các mảnh xương gãy thẳng hàng và đúng chỗ khó khăn .
Từ này thường dùng chỉ các cấu trúc tương đồng với ốc tai ở các loại có xương sống nguyên thủy .
Trạng thái bình thường trên lý thuyết này rất ít thấy trong thực tế , vì hầu hết mọi người đều có khuynh hướng lé ( lác ) nhẹ ( xem dị vị ) .
U này hiếm thấy ở trẻ em , thường xảy ra nhất ở bàng quang , tuyến tiền liệt và dạ dày .
Dạng này thường thấy ở vào bệnh thần kinh cơ bắp như là bệnh mất điều hòa Friedreich .
Loại giường này có giá trị để chữa những bệnh nhân bị bỏng nhiều vùng rộng .
Kiểu viêm túi thừa này thường do nhiễm trùng hay gây đau bụng dưới cùng với tiêu chảy hay táo bón .
Kiểu lupus này thường bắt đầu trong tuổi thơ , với các mảng đỏ đậm trên mũi và má .
Điều này sau cùng dẫn tới việc chuyển năng lượng hóa học thành dạng sử dụng ngay hay tồn trữ được .
Triệu chứng khó chịu này có thể do viêm trực tràng , sa trực tràng , có khối u trực tràng , hay hội chứng kích thích ruột .
Đơn vị này dùng để chỉ năng lượng của thức ăn .
Đơn vị này hiện là cơ sở của mọi đo lường thời gian .
Đơn vị này trước đây gọi là nến mét .
Ống này nối với ống dẫn mật chung và dẫn các chất tiết vào tá tràng .
Điều này thường , nhưng không phải lúc nào cũng vậy , xảy ra trong bệnh thiếu máu .
Điều này thường kèm với viêm niệu và đôi khi viêm tuyến tiền liệt cấp .
Điều này thường phối hợp với viêm mào tinh hoàn và gây đau và sưng dây thừng tinh .
Điều này thường không gây rối loạn gì nhưng có thể kết hợp với việc dẫn lưu nước tiểu ra khỏi thận bị tổn hại bằng các niệu quản bắt chéo nhau trước đoạn dính liền .
Điều này thường cũng thực hiện cùng với việc cắt bỏ thận liên hệ ( xem cắt bỏ thận niệu quản ) .
Điều này thường gồm việc mang niệu quản đến bề mặt da để nước tiểu có thể chảy vào một dụng cụ thích hợp ( mở thông niệu quản qua da ) .
Điều này thường kết hợp với viêm bàng quang ( xem viêm bàng quang ) , đặc biệt nếu gây ra do lực bàng quang niệu quản .
Chứng này thường kết hợp với viêm đầu dương vật ( viêm quy đầu ; xem viêm quy đầu bao ) .
Điều này thường kết hợp với viêm tuyến tiền liệt và gây đau ở vùng đáy chậu , bẹn , và bìu , và có sốt cao .
Điều này thường xảy ra khi cơ thể bị chôn trong đất ẩm ướt hoặc bị nhận chìm trong nước .
Phim này dùng chẩn đoán sâu răng và bệnh nha chu .
Vitamin này tồn trữ trong gan , cùng với các vitamin B12 , d và K .
Điều này thực hiện trong những ngày trước khi có thuốc đặc trị lao để giúp phổi lành .
Trước đây việc này được thực hiện với chứng sa nội tạng ( tình trạng các cơ quan trong bụng được cho là đã xuống một mức thấp hơn so với vị trí bình thường ) , nhưng nay không còn thực hiện nữa .
Điều này trước đây cho là nguyên nhân đưa đến các phản ứng tăng nhạy cảm và bị nhiễm trùng , và vì vậy sẽ đưa đến tử vong trong thời thơ ấu ( xem trạng thái bạch huyết ) , khái niệm này hiện không còn đứng vững .
Điều này có hiệu lực trong việc giảm căng thẳng cảm xúc nặng nhưng có tác động phụ nghiêm trọng , bao gồm cả động kinh và thay đổi về nhân cách về hướng vô cảm và vô trách nhiệm .
Trước đây phương pháp này đôi khi được thực hiện để giúp lành một phổi đã bị tổn hại vì bệnh lao .
Đây là nguyên nhân của dịch bướu giáp địa phương trước đây thường thấy trong các vùng có chế độ ăn uống thiếu iodine .
Người ta cho rằng điều này sẽ rút ra được máu độc tích tụ trong các cơ quan bị bệnh , và như vậy sẽ mau lành bệnh .
Sự yếu nhược dẫn đến chỗ rách trong vách động mạch chủ , ở đó dẫn đến máu đi vào trong vách và đi dọc theo ( tách ra ) vỏ cơ .
Các nang của E . granulosus gây áp suất khi tăng trưởng nên chỉ làm tổn hại các mô chung quanh .
Các u có độ ác tính cao có thể di căn .
Đối với các gen trên cùng một nhiễm sắc thể sẽ có liên kết .
Các bệnh nhi không thể điều chỉnh hay cải thiện được có thể sống nhiều tháng hay nhiều năm với chứng xanh tím dai dẳng .
Những người yêu cầu có thể làm như vậy trên cơ sở một bản khai cá nhân có tuyên thệ .
Những người không đủ tiêu chuẩn cũng có thể được nhận những khoản tiền tương tự như một phúc lợi bổ sung , theo các điều khoản của Luật trợ giúp toàn quốc .
Các thuốc có tác động nhanh và đời sống ngắn ( như thiopentone ) dùng chích gây mê .
Dù không phải là người hành nghề y khoa có đăng ký , chuyên gia y tế môi trường có trách nhiệm tổ chức sở y tế môi trường .
Dù trên lý thuyết hai điều này là những biến số độc lập , hầu hết các thử nghiệm sàng lọc đều được trù tính sao cho mức độ nhạy cảm tăng thì độ đặc hiệu sẽ giảm , và số dương tính giả sẽ lên đến mức hao phí .
Tư tưởng và lời nói nhanh đến mức không ăn nhập với nhau và không thể theo dõi được liên kết giữa các ý tưởng .
Rút lại tư tưởng là cảm thấy tư tưởng của mình được rút ra khỏi đầu , đây là đặc trưng của bệnh tâm thần phân liệt .
Ba xương trong khối xương cổ chân - gồm xương bên ( xương ngoài ) , xương xen ( xương giữa ) , và xương trung ( xương trong ) .
Ba dãi rộng của các sợi thần kinh - cuống tiểu não dưới , giữa và trên - nối liền nó với tủy , cầu não và trung não .
Ba hay nhiều bào tử có thể tạo thành một tế bào ; những bào tử này lại nảy mầm để tạo ra sợi .
Ba ống tạo thành một mê đạo màng trong tai .
Bỏng độ ba có thể cần phải ghép da .
Bình thường thrombin không có trong máu , xuất phát từ dạng tiền thân không hoạt động của nó là prothrombin .
Chứng giảm tiểu cầu có thể do thiếu khả năng tạo tiểu cầu hay do phá hoại quá mức tiểu cầu .
Huyết khối ( viêm tĩnh mạch có huyết khối ) thường có .
Chứng huyết khối cũng có thể xảy ra trong tĩnh mạch , và nó có thể kết hợp với viêm ( xem viêm tĩnh mạch , huyết khối tĩnh mạch ) .
Biến chứng huyết khối của viêm nội mạch , gặp trong viêm động mạch thái dương , nhiều khối u viêm động mạch , và giang mai .
Chứng huyết khối trong động mạch làm tắc dòng máu chảy tới mô do động mạch này cung cấp : tắc một động mạch dẫn tới não là một trong những nguyên nhân gây đột quỵ , và chứng huyết khối trong một động mạch cung cấp cho tim - huyết khối mạch vành - gây ra cơn đau tim ( xem nhồi máu cơ tim ) .
Chứng huyết khối có thể xảy ra trong một huyết quản ở trạng thái bệnh .
Xuyên qua xoang , trong vách của nó , có động mạch cảnh trong và các dây thần kinh vận nhãn ngoài , vận nhãn chung , cơ chéo mặt to , mắt willis và hàm .
Xuyên qua da : thường dùng chỉ đường cấp thuốc trong các thuốc mỡ , v . v ... để thuốc hấp thu qua da .
Suốt cơn bệnh , bệnh nhân ở trong một trạng thái nhận thức lờ mờ và sau đó anh ta có thể không có sự hồi tưởng lại các sự kiện .
Vì vậy , ngoài thị trường tuyệt đối , tức các vật ở ngoài vùng này không thể thấy được cho dù lớn hay sáng tới đâu , còn có một thị trường tương đối cho các vật có độ sáng , kích thước , và màu sắc khác nhau .
Như vậy một kích thích đau như kim chích sẽ gây ra phản xạ rút ngón tay lại trước khi não có thời gian gửi thông tin đến các cơ liên hệ .
Như vậy một đứa trẻ có 10 điểm vào 60 phút sau khi sanh là ở tình trạng tốt nhất .
Như vậy một loại vi trùng có thể phân nhóm thành tuýp huyết thanh , các týp huyết thanh này sẽ sinh ra các kháng nguyên hơi khác nhau .
Như vậy đặt ống dạ dày có thể thực hiện để lấy mẫu chất chứa trong dạ dày đem phân tích hay để cấp thuốc trực tiếp vào dạ dày .
Như thế bệnh sốt rét và bệnh Leishmania được coi là ngoại lai khi chúng được chẩn đoán thấy ở các bệnh nhân tại Vương Quốc Anh .
Như vậy các kháng nguyên của hệ HL - A là các đồng kháng nguyên , như các ngưng kết tố của các nhóm máu khác nhau .
Như thế các việc ghép nhân danh như tiểu đảo Langerhans , cống Sylvius và bệnh Hashimoto sẽ được ghi trong các sách giáo trình lần lượt là tiểu đảo tụy tạng , cống não và viêm tuyến giáp tự miễn .
Như thế triose có ba nguyên tử carbon , tetrose bốn , pentose năm , và hexose sáu .
Thyrocalicitonin dùng chích để chữa chứng tăng calci huyết và bệnh Paget xương .
Chất trích tuyến giáp được dùng chữa trị các bệnh thiểu năng tuyến giáp .
Chức năng tuyến giáp có thể bị gây trở ngại , và thay đổi trên thận có thể xuất hiện khi chữa trị dài hạn .
Thyroxine có thể dùng uống để chữa giảm hoạt động tuyến giáp ( xem chứng đần độn , chứng phù niêm ) .
Bị ve đốt có thể gây thương tổn nghiêm trọng ngoài da và đôi khi bị liệt ( xem Ixodes , Amblyomma ) , và một số loại ve truyền bệnh sốt ban và sốt hồi quy .
Tic thường thấy rõ nhất khi cá nhân bị stress xúc động .
Sự sắp xếp chặt chẽ các ốc vít làm vững chắc các bề mặt của xương với nhau .
Nghiêng đầu sẽ làm các thạch nhĩ cong đến các tế bào lông , nó gửi các xung lực đến não qua dây thần kinh tiền đình .
Một cảm giác kiến bò như sốc chạy xuống cánh tay hay thân mình khi gấp cổ lại .
Các điện cực rất nhỏ được nối vào da ở góc mắt ngoài và góc mắt trong , và khi mắt chuyển động , sự thay đổi điện thế giữa các điện cực này sẽ được ghi lại .
Đẩy nhẹ đầu bệnh nhân xuống , đặt nằm bên trái , có thể làm chuyển động sự tắc khí .
Sự tổn hại mô do các tác nhân như nhiệt , hóa chất , điện , ánh nắng hay bức xạ hạt nhân .
Một mô trong tủy của tuyến thượng thận gồm có các tế bào thần kinh đã được sửa đổi chứa các hạt có thể nhuộm màu nâu bởi chromates .
Các mô có nguồn gốc trung phôi bì như xương , sụn hoặc cơ vân cũng có thể xuất hiện .
Để thu xếp sao cho sức kéo trên chi bằng vật nặng và ròng rọc không kéo luôn bệnh nhân ra khỏi giường , sự kéo ngược được thực hiện bằng cách tạo sức căng ở những kẹp kim loại tạm thời luồn vào phần xương đối diện .
Làm cho cảm giác bị trơ hay chết đi ( ví dụ , việc dùng thuốc gây mê tại chỗ làm giảm hay làm mất toàn bộ cảm giác ở các dây thần kinh gần đó ) .
Thở trong cách làm rung vòm miệng mềm trên trần miệng , gây ra một âm khan .
Cắt một mô , một cơ quan , hay một khối u ra khỏi cơ thể .
Rút ra hết máu trong cơ thể ; thí dụ do tai nạn gây xuất huyết nghiêm trọng hay rất hiếm do xuất huyết không kiểm soát được khi thao tác phẫu thuật .
Hủy diệt các mô bằng cách dùng một dụng cụ được đốt nóng và áp vào mô ( cautery ) : được dùng để loại bỏ những mụn cơm nhỏ hoặc các khối u khác .
Phóng các chất trong dạ dày ra khỏi miệng ( xem sự nôn ) , chất chứa trong dạ dày phóng ra khi nôn .
Để làm cho tiêu cự của mắt thích ứng với vật ở gần , các cơ mi co lại và áp lực trong dây chằng treo hạ thấp xuống , cho phép thấu kính trở nên phồng hơn .
Cấy vi trùng hay các vi sinh vật khác trong môi trường nuôi cấy .
Ra lệnh cưỡng chế nhập viện vào một bệnh viện tâm thần theo điều khoản thích hợp nhất của Đạo luật Sức khỏe tâm thần .
Vận hành một chi hoặc một phần khác của cơ thể rời xa đường giữa cơ thể .
Làm chuyển động một chi hoặc một phần cơ thể về phía đường giữa của cơ thể .
Làm thủng một mô bằng một dụng cụ nhọn .
Để ngăn các đầu xương dính lại với nhau sau thao tác , một khe hở lớn cần tạo ra giữa chúng ( chỉnh hình khớp hở ) , một vật cản nhân tạo được đặt vào ( chỉnh hình khớp gian vị ) , hay một hoặc cả hai đầu xương được thay bằng bộ phận giả bằng kim loại hay chất dẻo ( chỉnh hình khớp thay thế ) .
Sự chuyển các vật liệu về một dạng đồng nhất , thí dụ bằng cách nghiền và trộn .
Đặt lại một răng vào trong ổ của nó sau khi cố ý hay tình cờ lấy ra .
Cạo các chất đóng trên răng ( vôi răng ) ( xem máy nạo ) .
Để đạt tới mục đích này , những tiếp xúc và đương đầu về thể chất giữa các thành viên trong nhóm sẽ được thu xếp bởi người trưởng nhóm .
Chuyển mô sống để nuôi cấy ra ngoài cơ thể .
Xử lý các mẫu vật để nghiên cứu dưới kính hiển vi với một loại thuốc nhuộm .
Thuốc lá có chứa alkaloid nicotine , có tính kích thích nhưng gây độc , chất này đi vào máu khi hút thuốc .
Ngày nay , có những cách chữa đặc biệt về tắm , dưới sự giám sát của các chuyên gia về sinh lý trị liệu , dùng để giảm đau và tăng tuần hoàn máu và cử động chi trong viêm khớp và trong các rối loạn thần kinh - cơ .
Hiện nay các đồng vị phóng xạ nhân tạo , như cobalt - 60 , được sử dụng .
Ngày nay ướp xác chủ yếu dùng khi phải chuyên chở xác chết trong thời gian dài để có thể cử hành các nghi lễ mai táng mà không phải vội vã thái quá .
Hiện nay y học chính thống chỉ công nhận thủy liệu pháp trong việc dùng các hồ bơi trị liệu để phục hồi các bệnh nhân viêm khớp hay liệt từng phần .
Cùng với liệu pháp nhắc nhở , điều này có ích trong việc tạo các cư xử mới cho cá thể .
Cùng với các thể hang , thể xốp tạo thành mô gây cương của dương vật .
Dung nạp và nghiện có thể do việc sử dụng lâu dài của thuốc .
Dung nạp thuốc phát triển mau và quen thuốc có thể xảy ra .
Độ dung nạp của amphetamin phát triển nhanh và nếu dùng lâu dài có thể dẫn tới nghiện thuốc .
Khi có quá nhiều bã nhờn , tóc sẽ bóng và có các vảy vàng .
Quá nhỏ phải dùng kính hiển vi mới thấy được .
Giải phẫu cắt kết tràng hoàn toàn là loại bỏ toàn thể ruột già , thường được thực hiện khi có bệnh viêm kết tràng lan rộng .
Cắt bỏ dạ dày toàn bộ , trong đó thực quản được nối với tá tràng , thường thực hiện khi bị ung thư dạ dày hay đôi khi vì hội chứng Zollinger - Ellison .
Không thực hiện được từng phần hay toàn bộ việc phát triển của một cơ quan hay mô .
Mất trí nhớ hoàn toàn hoặc một phần theo sau tổn thương thể chất , bệnh , dùng thuốc , hoặc chấn thương tâm thần ( xem chuyện phiếm , cơn vắng ý thức , sự dồn nén ) .
Cắt bỏ tuyến tụy toàn bộ ( thủ thuật Whipple ) bao gồm toàn bộ tuyến và một phần tá tràng .
Các thụ thể xúc giác , thụ thể tri giác bản thể , và các thụ thể để nghe và cân bằng đều thuộc loại này .
Garô xoắn hiện không còn được khuyến cáo dùng như một biện pháp cấp cứu để chặn xuất huyết từ một vết thương vì có nguy hiểm giảm cung cấp oxy cho các mô khác ( ép trực tiếp trên chính vết thương được coi như ít có hại hơn ) .
Tác động gây độc , dù không thường xảy ra , vẫn là nghiêm trọng và gồm chán ăn , viêm gan , và viêm da tróc vảy .
Tác dụng độc thường chỉ có khi dùng quá liều .
Tác động gây độc chủ yếu do ngộ độc nuốt phải .
Tác động phụ độc hiếm có , nhưng chóng mặt và nhức đầu thường xảy ra , và các bệnh nhân thiếu máu nặng có thể bị trụy trong khi điều trị .
Tác động phụ độc thường chỉ thấy khi dùng quá liều , khi đó suy hô hấp do liệt các cơ hô hấp có thể xảy ra .
Vi khuẩn tạo độc gây ra ngộ độc thức ăn bao gồm các loài thuộc loại Staphylococcus , chúng nhanh chóng sinh sản trong thức ăn ấm , và thuộc loại Clostridium welchii , sinh sản trong thịt hâm lại .
Độc tố các loại có nọc độc hơn , như loại góa phụ đen ( Lactrodectus mactans ) , gây đau cơ , co giật , buồn nôn , và tê liệt .
Độc tố của các loại nhện có nọc ít độc chỉ gây đau tại chỗ , đỏ và sưng .
Độc tố vi trùng sinh ra sẽ gây thối rữa các mô liên kết và sinh hơi .
Viêm khí quản gây ra đau nhức trong ngực và ho đau , và thường kết hợp với viêm phế quản .
Kéo có thể cần để giữ các đầu xương xa nhau nhưng vẫn giữ được thẳng hàng .
Tên thương mại : dung dịch trichlorphenol : một chất sát trùng có công hiệu với tổn thương kích thích nhẹ ngoài da .
Tên thương mại của máy điện toán cắt lớp theo trục .
Nhãn hiệu : một hợp kim chromium và cobalt dùng trong các dụng cụ , bộ phận giả , trang bị phẫu thuật , và làm răng giả .
Kích thích thoáng qua có thể xảy ra với liều cao hơn .
Liệt nhất thời một bộ phận cơ thể trước đây đã có liên quan trong một cơn động kinh cục bộ ( xem động kinh ) .
Phương pháp soi qua các xoang hộp sọ là một cách phát hiện những bất thường .
Sự lan truyền của một bệnh nhiễm trùng do sờ mó hoặc cầm vào một người hoặc vật nhiễm bệnh ( tiếp xúc trực tiếp ) hoặc do tiếp xúc gián tiếp với các giọt nhỏ trong không khí , trong phân , v . v ... có chứa các vi sinh vật gây bệnh .
Truyền được từ cha mẹ sang các con ; di truyền .
Ghép cơ quan hay mô giữa các cá thể là một công việc khó khăn vì tiến trình loại thải mô ghép tự nhiên ở người nhận .
Chuyên chở hay phân tiết sữa , như các ống dẫn sữa trong vú .
Cắt đoạn qua niệu đạo ( TUR , cắt đoạn tuyến tiền liệt ) - thao tác thực hiện khi tuyến tiền liệt bị lớn ra - gồm việc cắt bỏ tuyến qua niệu đạo bằng cách dùng một dụng cụ gọi là ống soi cắt đoạn .
Chữa trị và phòng ngừa bằng cách tránh quỳ .
Điều trị bằng calcium và vitamin D có thể thay đổi được hầu hết những đặc trưng này .
Vi trùng hay vi rút đã xử lý ( giảm độc lực ) được dùng trong các việc gây miễn dịch .
Chữa trị bằng thao tác tay và xoa bóp sẽ giảm được nhiều rối loạn của xương và khớp .
Trị liệu : như với viêm thanh quản , mở thông khí quản nếu cần và thêm vào đó là dùng phép soi phế quản , đồng thời làm tiêu dịch rỉ gây bế tắc bằng cách rửa và hút phế quản .
Điều trị nhằm mục đích phòng ngừa một tình trạng khỏi trở nên xấu , trong dự tính rằng hoặc bệnh sẽ tự nhiên khỏi hoặc tiến triển của bệnh sẽ chậm đi đến mức không cần phải điều trị quá mạnh .
Cách chữa trị căn cứ trên sự tin tưởng rằng các vấn đề tâm lý là sản phẩm của những học hỏi sai lầm , và không phải là triệu chứng của một bệnh cơ bản .
Chữa trị bằng cách gây ẩm và làm dịu nhẹ thường đảo ngược được các triệu chứng báo động .
Chữa trị bằng cách cung cấp một loại ít gây hại hơn thay cho loại thuốc hay cách chữa trị đã áp dụng cho bệnh nhân .
Chữa bệnh bằng cách tắm trong nước biển .
Điều trị bằng cách chỉ dẫn cho bệnh nhân biết cách giảm lo âu bằng cách giảm trương lực cơ .
Chữa trị bằng liệu pháp tâm lý hay liệu pháp cư xử , dùng liệu pháp ác cảm và tạo điều kiện thủ dâm với thái độ tình dục mong muốn .
Chữa trị gồm việc dùng kháng sinh để kiểm soát nhiễm trùng và liệu pháp sinh lý để dẫn lưu đàm .
Chữa trị gồm dùng aspirin và các thuốc giảm đau khác , giảm áp suất ngang khớp ( bằng cách sụt cân và chống gậy khi bị viêm khớp hông ) , và phẫu thuật điều chỉnh và đặt bộ phận giả .
Chữa trị gồm giá đỡ đàn hồi , dùng vớ hay băng , và các thuốc lợi niệu .
Chữa trị gồm nâng đỡ đàn hồi cùng với thuốc , như phenylbutazone , để giảm viêm và đau .
Chữa trị gồm cấp dịch và dưỡng chất qua đường tĩnh mạch và lấy đi các chất tiết dạ dày bằng ống cho tới khi nhu động có lại .
Chữa trị bằng cách nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch ( không thức ăn hay nước uống được cho bằng đường miệng ) , và các thuốc kháng phó giao cảm .
Chữa bệnh gồm giảm thiểu tác động của bệnh bằng cách cấp các enzyme tụy tạng và liệu pháp sinh lý phế quản , và bằng cách ngừa và chống nhiễm trùng thứ phát .
Điều trị gồm liệu pháp tâm lý hay liệu pháp cư xử đặc hiệu để loại bỏ thái độ và những ý tưởng kỳ quặc về đồng tính luyến ái , và thái độ luyến ái bình thường .
Chữa trị gồm nghỉ ngơi , chế độ ăn uống ít muối , thuốc lợi niệu ( như frusemide ) và các dẫn xuất của digitalis ( như digoxin ) .
Chữa trị bằng cách nghỉ ngơi và dùng kháng sinh ; phẫu thuật có thể cần để sửa van tim .
Chữa trị gồm ngưng ăn protein và cấp kháng sinh ( để phòng ngừa các vi trùng sản sinh ra độc tố ) và thụt rửa và dùng thuốc nhuận trường ( để loại bỏ các độc tố đại tràng ) .
Chữa trị gồm dùng các thuốc giảm viêm , kết hợp với các thuốc giảm khó chịu và các thuốc đặc hiệu hơn nếu nguyên nhân chính xác của viêm màng mạch được biết .
Điều trị tùy theo nguyên nhân , có thể gồm liệu pháp sinh lý , bộ chỉnh hình , và thủ thuật đục xương cột sống trong các ca nặng .
Chữa trị tùy theo mức độ bệnh và gồm phẫu thuật , liệu pháp bức xạ , dược liệu pháp , hay kết hợp các liệu pháp này .
Việc điều trị tùy thuộc vào tính chất của bướu tiên phát , các dạng bướu khác nhau đáp ứng với nhiều cách phối hợp thuốc khác nhau .
Chữa trị tùy theo nguyên nhân chính , nhưng bước đầu chăm sóc rất nhẹ nhàng và cung cấp dưỡng chất và cấp dịch từng bước là đúng đắn trong mọi trường hợp .
Chữa trị tùy theo nguyên nhân chính ; để xác định được nguyên nhân này , các mẫu dịch hay màng hoạt dịch cần được lấy để xét nghiệm .
Chữa trị theo cùng nguyên tắc như với hưng cảm , và nó có thể khó để phòng ngừa một cá thể không làm tổn hại đến lợi ích của mình vì cư xử ngông cuồng .
Cách chữa rất khác nhau : nhiều người điều trị chọn phương pháp làm giảm lo âu và mặc cảm tội lỗi với tình trạng này hơn là cố gắng trực tiếp thay đổi thái độ đó .
Điều trị loạn thần kinh có thể gồm hóa liệu pháp ( thường bằng các thuốc an thần ) , tâm lý trị liệu , hay liệu pháp cư xử .
Chữa trị bằng cách cấp kháng sinh .
Chữa trị gồm dùng thuốc kháng vi trùng thích hợp , hít không khí hay oxy ẩm , và dùng thuốc làm dịu nhẹ để giảm kiệt sức do ho dai dẳng .
Chữa trị gồm ngừng dùng thực phẩm và cấp kháng sinh và corticosteroid ; sau đó nong chỗ co thắt có thể phải cần .
Chữa trị gồm băng đàn hồi và liệu pháp gây xơ cứng , nhưng đôi khi cũng vẫn cắt bỏ ( lột ) hay cắt lọc ( cắt tĩnh mạch ) .
Chữa trị gồm nghỉ ngơi , corticosteroid , thuốc ức chế miễn dịch , kháng sinh , hay ( trong một vài trường hợp ) phải dùng phẫu thuật cắt bỏ phần ruột bệnh .
Chữa trị gồm phẫu thuật cắt bỏ phổi hay thùy phổi bị ung thư ( 20 % ca có thể chữa khỏi bằng phẫu thuật ) , bức xạ liệu pháp , và hóa trị liệu .
Chữa trị bằng cách loại trừ nhiễm trùng bằng cách dùng kháng sinh .
Chữa trị gồm sát trùng kỹ da mỗi ngày cũng như liệu pháp kháng sinh .
Chữa trị bằng cách dùng một liều thuốc chống giun sán .
Chữa trị liên quan đến các kháng sinh và sulphonamides .
Điều trị bằng cách truyền tĩnh mạch dung dịch muối .
Chữa bằng cách giết giun trưởng thành với chích phenolthiazine .
Chữa trị gồm nghỉ ngơi , truyền các dung dịch kiềm và glucose , và truyền máu .
Chữa trị bằng phẫu thuật lấy giòi ra .
Chữa trị gồm băng với thuốc sát trùng nhẹ và chích thịt penicillin .
Chữa bệnh bằng các thuốc thiabendazole và dithiazanine .
Điều trị nhằm mục đích giảm dần thuốc và sau cùng bỏ thuốc hoàn toàn .
Chữa bệnh dựa trên việc kiểm soát kỹ lưỡng chế độ ăn uống , chỉ dùng đủ carbohydrate cho nhu cầu cơ thể , cùng với việc chích insulin hay dùng thuốc ( như tolbutamide ) uống để hạ đường huyết .
Điều trị bằng trụ sinh và thuốc giảm đau .
Chữa bằng cách dùng kháng sinh và thuốc giảm đau .
Điều trị bằng trụ sinh với số lượng lớn .
Chữa trị bằng cách cấp atropine .
Chữa trị bằng cách cấp các tác nhân chelat hoá .
Chữa trị bằng Oxygen .
Chữa trị bằng kháng sinh , và sau đó là cắt bao quy đầu để phòng ngừa các cơn tiếp theo .
Chữa trị bằng kháng sinh .
Chữa trị bằng kháng sinh và dẫn lưu phẫu thuật các áp xe .
Chữa bằng kháng sinh , và cơn viêm sau này được ngừa bằng thủ thuật cắt bao quy đầu .
Chữa trị bằng liệu pháp kháng đông , dùng heparin và warfarin .
Điều trị bằng cách bôi mỡ trụ sinh hoặc mổ rạch ra và nạo tuyến .
Chữa trị bằng cách nằm nghỉ hoàn toàn trên một mặt phẳng cứng , thoa bóp , kéo , và thuốc giảm đau .
Chữa trị bằng các thuốc lợi niệu , nhưng trong một số trường hợp , phẫu thuật nối tĩnh mạch cửa với tĩnh mạch chủ dưới ( nối qua gan ) có thể cần được thực hiện ( xem nối tĩnh mạch cửa ) .
Chữa trị bằng cách dẫn lưu mủ và một tiến trình lâu dài của kháng sinh .
Chữa trị bằng phẫu thuật sớm lấy đi cục máu đông và tạo một ống rẽ tĩnh mạch để máu chảy ra khỏi dương vật .
Điều trị bằng cách nong mạnh chỗ bị hẹp ở tâm vị hoặc mổ tách vòng cơ tại vùng đó .
Điều trị bằng cách kéo căng ra nhẹ nhàng và tập luyện , đôi khi phối hợp với tiêm corticosteroid vào trong khớp .
Chữa trị bằng cách cấp ngay các dung dịch kiềm , sau đó là sữa và dầu olive .
Chữa bằng cách giữ bất động , băng lạnh , và điều chỉnh các rối loạn máu ( nếu có ) .
Chữa trị bằng cách rạch bao gân .
Điều trị bằng cách giữ cho chi được ấm , tuy nhiên thuốc dãn mạch có thể dùng .
Điều trị bằng cách cắt bỏ thận tiếp theo là bức xạ liệu pháp và các thuốc gây độc tế bào .
Chữa trị bằng cách cắt bỏ tinh hoàn tránh một vết rạch vào tinh hoàn .
Điều trị bằng phòng ngừa , nhưng một số triệu chứng có thể được cải thiện bằng dùng thuốc ( như đau thắt ngực bằng glyceryl trinitrate ) hay bằng phẫu thuật đặt ống nối vượt qua nơi tắc động mạch .
Chữa trị bằng liệu pháp bức xạ hay bằng các thuốc gây độc tế bào .
Chữa trị bằng cách gội đầu với một loại thuốc gội đầu có chất tẩy sạch .
Chữa trị bằng cách nghỉ ngơi , đạt được đôi khi bằng cách bó nẹp khớp tiếp giáp , và chích corticosterord vào vùng mềm quanh gân .
Chữa trị bằng cách nghỉ ngơi , chích cortisone trong bao gân , và nếu các điều này thất bại cần phẫu thuật rạch bao .
Chữa trị bằng cách nghỉ ngơi , thoa bóp , và chích corticord tại chỗ .
Chữa trị bằng phẫu thuật nhưng các khối u này có khả năng tái phát tại chỗ .
Chữa trị bằng cách cắt bỏ đoạn bị ảnh hưởng và nối phần đại tràng còn lại ( bình thường ) với hậu môn .
Chữa trị bằng dẫn lưu phẫu thuật , thường bằng kỹ thuật nối nang giả với dạ dày ( thủ thuật tạo túi ) .
Chữa trị bằng dẫn lưu phẫu thuật và kháng sinh .
Chữa bằng cách cắt bỏ phẫu thuật , cùng với việc dùng các thuốc chống lao .
Chữa trị bằng phẫu thuật mở và chùi sạch xoang .
Chữa trị bằng thao tác phẫu thuật như rạch góc tiền phòng để cải thiện dẫn lưu dịch ra khỏi mắt .
Điều trị bằng cách giải phẫu cắt bỏ , có thể phải cắt đoạn cả chi và dùng xạ liệu pháp .
Chữa trị bằng phẫu thuật cắt bỏ bao quy đầu ( cắt bao quy đầu ) .
Chữa trị bằng phẫu thuật cắt bỏ hay tạo đường nối ( xem phẫu thuật nối dạ dày - ruột ) .
Điều trị bằng cách dùng một kháng sinh thích hợp cùng với các thuốc giảm đau và uống nhiều nước .
Chữa trị bằng cách cấp kháng sinh thích hợp , và thực hiện điều nghiên tiết niệu đầy đủ để xác định xem có bất thường cơ bản nào và ngừa tái phát .
Chữa trị bằng phẫu thuật mở môn vị ( thủ thuật Ramstedt ) .
Điều trị bằng cách chữa bệnh gốc .
Chữa trị thường bằng cách trấn an và thuốc an thần .
Chữa trị khá khó khăn và cần các kỹ năng chuyên khoa .
Chữa trị thì trực tiếp về vấn đề hay tập tính mục tiêu và được soạn cho bệnh nhân đặc biệt , không cho cách thức chẩn đoán đặc biệt phần mà được gắn kết với anh ta .
Chữa trị trực tiếp theo bất cứ nguyên nhân chính ( như giãn tĩnh mạch tinh hoàn ) .
Việc điều trị thường trực tiếp bằng cách loại bỏ các vi sinh vật gây ra tiềm ẩn bằng việc dùng kháng sinh .
Chữa trị hướng về việc giảm bất kỳ chỗ tắc nào ở niệu đạo và kiểm soát nhiễm trùng bằng kháng sinh .
Điều trị trực tiếp tùy theo nguyên nhân chính .
Điều trị gồm dẫn lưu và chữa chân răng hay nhổ răng đi .
Điều trị chỉ cần thiết khi sự đồi trụy này gây ra đau khổ .
Điều trị không có gì đặc hiệu , nhưng giáo dục đặc biệt và lâu dài thường tỏ ra cần thiết .
Chữa trị bằng cách di chuyển bệnh nhân để không còn tiếp cận với chất độc .
Điều trị không được tốt mặc dù chloroquine diphosphates tỏ ra có hiệu lực trong vài trường hợp .
Chữa trị không có kết quả tốt và thường tái phát .
Chữa bằng thủ thuật cắt bỏ thận khẩn cấp cùng với kháng sinh .
Chữa trị thường gồm phẫu thuật vá lại lỗ hỗng , nhưng liệu pháp bảo tổn với các kháng sinh có thể giúp tự lành .
Chữa trị thường bằng phẫu thuật sửa lại chỗ thủng , nhưng trong một số trường hợp , liệu pháp bảo tồn dùng kháng sinh và dịch truyền tĩnh mạch có thể sử dụng .
Việc điều trị thường được thực hiện ở bệnh viện tâm thần , ở đó người nghiện rượu trước tiên được cho ngưng uống và sau đó được giúp đỡ để hiểu những sức ép tâm lý dẫn đến uống rượu nhiều .
Chữa trị thường bằng các thuốc như lithium hay phenothiazine .
Điều trị thường bằng các loại thuốc như mephalan hay cyclophosphamide , cùng với bức xạ trị liệu cục bộ tại các vùng đau đặc biệt .
Điều trị bằng trụ sinh và đôi khi bằng giải phẫu .
Chữa trị bằng các thuốc chống trầm cảm và hay liệu pháp tâm lý .
Chữa trị bằng các loại thuốc kháng lao , gôm lao đáp ứng tốt hơn lupus thông thường , một dạng khác của bệnh lao da .
Chữa bằng các loại thuốc chống lao .
Chữa trị bằng liệu pháp cư xử , đặc biệt giải cảm thụ và gây tràn ngập .
Chữa trị bằng calcium lactate hay các muối calcium khác , nước vôi hay sữa .
Chữa trị bằng các loại thuốc như chlorambucil , hay kết hợp của cyclophosphamide , vincristine và prednisone , đôi khi có thêm doxorubicin và bleomycin .
Chữa bằng metronidazole và chăm sóc kỹ lưỡng vệ sinh răng miệng , cùng với các loại thuốc súc miệng có tính oxy hóa .
Chữa trị bằng phenothiazine đối với hưng cảm , và bằng các loại thuốc chống trầm cảm hay liệu pháp co giật điện đối với trầm cảm .
Chữa trị bằng cách dùng bàn chỉnh hình cột sống , và trong các ca bị biến dạng nặng , điều chỉnh phẫu thuật bằng cách nối xương hay đục xương .
Có thể chữa trị bằng các kỹ thuật cư xử như liệu pháp ghét bỏ nhưng không phải lúc nào cũng cần đến .
Chữa trị gồm phẫu thuật cắt bỏ tuyến giáp , cấp iodine phóng xạ để hủy diệt một phần tuyến giáp , hay dùng thuốc ( như carbimazole hoặc propylthiouracil ) để ngăn sản sinh các hormone tuyến giáp .
Chữa trị có thể phải cần phẫu thuật cắt bỏ các nang .
Chữa trị có thể gồm cả việc thẩm tách máu trong máy thận nhân tạo .
Chữa bệnh bằng cách gây sốt .
Điều trị một bệnh nhân với hơn một loại thuốc .
Điều trị gãy xương đơn giản gồm có làm thẳng các đầu xương gãy đã bị sai lệch chỗ do bị gãy , bất động xương bằng nẹp ở ngoài hoặc cố định ở bên trong , tiếp theo là sự phục hồi .
Chữa cơn viêm cấp bằng kháng sinh và ngừa các cơn viêm tiếp theo bằng thủ thuật cắt bao quy đầu .
Điều trị viêm khớp tùy theo nguyên nhân nhưng aspirin và các thuốc giảm đau tương tự thường được dùng để ngăn chặn viêm , và như vậy sẽ giảm đau và sưng .
Điều trị viêm túi thanh mạc không do nhiễm trùng bằng cách nghỉ ngơi và dùng corticoide tiêm .
Điều trị ung thư tùy thuộc vào dạng bướu , vị trí của bướu tiên phát và sự lan rộng của bướu .
Chữa trị viêm da tùy theo nguyên nhân .
Chữa bệnh còn định vị gốc bằng cách cắt bỏ chi .
Chữa trị eczema tùy theo nguyên nhân , nhưng thường dùng các corticosteroid tại chỗ .
Chữa viêm tinh hoàn - mào tinh hoàn bằng cách nâng đỡ tại chỗ và dùng thuốc giảm đau và kháng sinh .
Điều trị bệnh giòi ngoài da bằng cách tiêu hủy và lấy giòi đi , sau đó đắp kháng sinh trên các vết thương và thương tổn .
Chữa bệnh câm do các nguyên nhân tâm lý bằng các phương pháp cư xử ngày càng được dùng nhiều hơn , như sự thúc đẩy : những người mà bệnh nhân không muốn bộc lộ được từ từ đưa vào các tình huống mà bệnh nhân nói được .
Chữa trị viêm quanh bàng quang tùy theo nguyên nhân chính và thường bao gồm kháng sinh liệu pháp .
Chữa trị một cơn sợ ngắn hạn , như sợ nghe kết quả thi , bằng cách dùng thuốc an thần như diazepam .
Chữa tình trạng này , thường thấy ở vùng Viễn Đông , bằng cách chích tĩnh mạch neosalvarsan và phẫu thuật lấy đi các ấu trùng .
Trong đa số các trường hợp , chữa trị bằng phẫu thuật cắt bỏ nếu tới được khối u .
Chữa trị viêm niệu đạo nhiễm trùng bằng cách cấp kháng sinh thích hợp sau khi đã phân lập được sinh vật gây nhiễm trong chất tiết .
Chữa trị chứng giãn tĩnh mạch bằng cách chích một dung dịch kích thích .
Trị liệu làm mất đi các dấu hiệu bên ngoài của bệnh hay ngăn bệnh tiến triển .
Chữa trị thường gồm cấp thuốc ( như các amphetamine hay haloperidol ) và liệu pháp cư xử ; gia đình trẻ thường cần có khuyến cáo .
Việc điều trị thường là tách 2 người ra xa nhau và xử lý tùy theo những nhu cầu cá nhân của họ .
Chữa trị bằng thuốc kháng histamin , bằng cắt bỏ khối u ( nếu lành tính ) , hay cắt bỏ dạ dày toàn bộ thường có công hiệu .
Chữa bằng amphotericin B có thể có công hiệu .
Chữa bằng kháng huyết thanh và các biện pháp giảm xuất huyết đôi khi có hiệu lực .
Chữa bằng các kháng sinh , như tetracycline hay chloramiphenicol , có công hiệu .
Chữa bằng các kháng sinh và folic acid thường có công hiệu , nhưng tình trạng này thường tự cải thiện khi trở lại khí hậu ôn đới .
Chữa trị bằng kháng sinh sẽ rút ngắn thời gian bệnh và phòng ngừa được các biến chứng như nhiễm trùng tai , thận và sưng các hạch cổ .
Chữa trị bằng các thuốc kháng lao có công hiệu .
Chữa trị bằng Chloramphenicol , streptomycin , hay tetracycline có công hiệu tốt .
Chữa trị bằng chloramphenicol có kết quả tốt .
Chữa bằng các corticosteroid có thể cứu được tính mạng và hô hấp nhân tạo có thể cần .
Điều trị với các dẫn chất cortisone sẽ có kết quả nhanh chóng .
Điều trị bằng thuốc lợi tiểu để làm tăng bài tiết chất độc ra khỏi cơ thể .
Trị liệu bằng dược phẩm thường có công hiệu với tất cả các loại này trừ khi bị nhiễm vi rút ( hiện không có liệu pháp đặc hiệu cho hầu hết các bệnh nhiễm vi rút thông thường , kể cả cảm lạnh và cúm ) .
Chữa trị bằng các thuốc tăng bài tiết urate ( thuốc uric acid niệu ) hay bằng allopurinol để làm chậm việc tạo thành các urate , nhờ đó đã kiểm soát tốt được bệnh này .
Chữa bằng metronidazole có công hiệu .
Chữa trị bằng penicillin có công hiệu rất tốt nếu bắt đầu trong những tuần đầu tiên sau khi bị nhiễm .
Trị liệu bằng huyết tương của các bệnh nhân đã bình phục là liệu pháp tốt nhất .
Chữa trị bằng cách trấn an , thuốc chống trầm cảm , và hay tâm lý liệu pháp , nhưng tình trạng thường trở thành mãn tính .
Chữa bằng các sulphonamide , penicillin , hay tetracyline trong giai đoạn của bệnh thường có công hiệu .
Chữa bằng các sulphonamides có kết quả tốt .
Chữa trị bằng tetracycline , streptomycin , và chloramphenicol đều có công hiệu .
Chữa trị bằng các tetracycline có công hiệu tốt .
Chữa trị bằng tetracycline và chloramphenicol có kết quả tốt .
Điều trị với kháng sinh amphotericin tỏ ra có công hiệu .
Chữa bằng thiamin sẽ giảm được các triệu chứng .
Dùng thuốc lợi niệu thiazide thường gây thiếu kali , điều này được điều chỉnh bằng cách đồng thời cung cấp thêm các muối kali .
Chữa trị bằng thiosemicarbazone có kết quả tốt .
Chữa bằng vitamin C sẽ mau lẹ có công hiệu .
Run cũng là một triệu chứng nổi bật của hội chứng liệt rung Parkinson .
Tình trạng mống mắt bị rung khi mắt chuyển động .
TRH dùng chích tĩnh mạch để thử nghiệm chức năng tuyến giáp và ước định mức dự trữ hormone kích thích tuyến giáp trong tuyến yên .
Bệnh giun , ít khi có giai đoạn nghiêm trọng , chữa được bằng thiabendazole .
Bệnh Trichuris có thể chữa được bằng nhiều loại thuốc chống giun sán , gồm thiabendazole và các muối piperazine .
Hẹp van ba lá làm tắc dòng máu chảy trong tim từ tâm nhĩ phải đến tâm thất phải .
Triglyceride được tổng hợp từ những sản phẩm tiêu hóa chất béo trong chế độ ăn uống : chúng là dạng trong đó chất béo được tồn trữ trong cơ thể .
Ấu trùng trombicula là tác nhân truyền bệnh sốt ban bụi hoang ở đông nam Á .
Lấy mẫu dưỡng mạc là một kỹ thuật sàng lọc mới để chẩn đoán tiền sanh các rối loạn bẩm sinh , như hội chứng Down và bệnh thiếu máu vùng biển , có thực hiện rất sớm , vào tuần thứ chín của thai nhi .
Bệnh sprue nhiệt đới thấy ở dân vùng ôn đới sống trong khí hậu nhiệt đới trong nhiều tuần hay nhiều tháng .
Phôi vị thực sự chỉ thấy trong phôi các động vật lưỡng cư và một số loài cá , nhưng tiến trình tương tự xảy ra trong đĩa phôi ở các loài có xương sống khác , kể cả người .
Sự mù màu sắc thật sự rất hiếm ( xem bệnh mù màu hoàn toàn ) , nhưng một vài sự khiếm khuyết phân biệt màu thường có trong khoảng 8 % người Caucase nam và 0 , 4 % người Caucase nữ .
Cắt thân thần kinh phế vị là cắt các thân chính của thần kinh phế vị .
Các trypanosoma trải qua một giai đoạn phát triển trong máu một ký chủ có xương sống .
Ruồi tsetse , có phụ bộ miệng đốt nhô ra thon về phía trước , nuôi sống vào ban ngày nhờ người và các loài có vú khác .
TSH có thể dùng chích để thử nghiệm chức năng tuyến giáp .
Cùi dạng lao là một cùi nhẹ , thường tự giới hạn , gây biến màu và biến đổi hình dạng các mảng da ( phân bố rải rác ) kết hợp với tê cục bộ .
U lao thấy trong nhiều vị trí , kể cả phổi và não , và với một khối u này có thể là dấu hiệu lâm sàng duy nhất của bệnh .
Lao và giang mai là các nguyên nhân ít gặp .
Bệnh lao chữa được bằng các kháng sinh streptomycin , isoniazid INH ) , và para - aminosalicylic acid ( PAS ) .
Bệnh lao các hạch bạch huyết , thường là các hạch ở cổ , gây ra các áp xe .
Lao cột sống , thường truyền đi do sữa bò nhiễm lao .
Bệnh lao da trong đó da vỡ ra trên các tuyến lao có mủ , tạo thành những áp xe có hình không đều có bờ màu xanh .
Bệnh lao đường niệu cũng có thể gây viêm niệu quản , diễn tiến với việc hình thành chít hẹp .
Nhiễm lao ngoài da , thường do nhiễm truyền trực tiếp vi trùng lao trong da .
Các tuyến hình ống nằm trong niêm mạc của thành dạ dày .
Đôi khi tăng trưởng các khối u có thể được khảo sát bằng cách này .
Sarcoma xơ thấy trong các mô mềm có tiên lượng tốt hơn khi những cái này thấy trong xương .
U trong một vài cơ quan , gồm tuyến yên , thường được phân loại theo ái lực nhuộm màu mô học , thí dụ như u tuyến ái toan , ái kiềm , và kỵ sắc .
Các khối u có thể xảy ra trong ống cột sống , nơi đó chúng có thể ép lên dây cột sống .
Bướu có thể lở ra và trở nên viêm nhiễm với vi trùng tạo mũ gây ra viêm nặng thành ruột .
Các khối u có độ ác tính thấp , gây triệu chứng do sức ép trên các cấu trúc chung quanh .
Các khối u có nguồn gốc từ mô mềm có thể lan tới xương , khi chụp X quang sẽ có bề ngoài giống như các lắng đọng u tủy .
Dòng chảy hỗn loạn được gây ra do các van bị tổn hại , khuyết tật vách ngăn động mạch hẹp lại , hay thông động tĩnh mạch .
Mi mắt lộn ra ngoài cách xa khỏi nhãn cầu .
Trạng thái này chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn , thường là vài giờ .
Xoắn một phần đường tiêu hóa , thường gây tắc một phần hay toàn bộ , và đôi khi làm giảm cung cấp máu , gây hoại thư .
Hai phần ba đoạn đường , động mạch đi về phía sau đùi và tiếp tục xuống phía dưới sau đầu gối tạo thành động mạch khoeo .
Hai alen của một gen đặc biệt chiếm cùng chỗ liên quan trên một cặp nhiễm sắc thể tương đồng .
Hai bác sĩ phải đồng ý rằng việc chấm dứt thai kỳ là điều cần thiết và việc phẫu thuật phải được tiến hành trong bệnh viện hay phòng khám chữa bệnh được nhà nước cho phép .
Hai cá thể được sanh ra cùng một lúc và có cùng cha mẹ .
Có thể có hai hay nhiều bác sĩ đa khoa họp thành một nhóm để chia sẻ phí tổn và khối lượng công việc , kể cả việc trao đổi các bệnh nhân thuộc sở y tế của nhau .
Hai đôi núm tròn ở sàn vùng dưới đồi , ở ngay sau tuyến yên .
Hai cặp củ não , trên và dưới nhô ra từ mái của trung não ( xem mái ) .
Có hai đôi nếp thịt - mép lớn và mép nhỏ - bao quanh các lỗ mở của âm đạo và niệu đạo và chạy về phía trước tới âm vật ( xem hình ) .
Hai đôi tĩnh mạch trong phôi chuyên chở máu từ đầu ( tĩnh mạch chủ trước ) và thân mình ( tĩnh mạch chủ sau ) , chúng họp với nhau tạo thành tĩnh mạch chủ chung dẫn máu vào trong xoang tĩnh mạch của tim .
Hai đôi tuyến nội tiết màu vàng nâu ở sau , hay đôi khi bọc trong tuyến giáp .
Hai chỗ lõm có hình quả lê nằm ở mỗi bên lỗ mở thanh quản .
Hai nguồn âm thanh riêng biệt tạo thành sóng siêu âm được truyền qua và phản chiếu lại từ cơ quan cần khảo sát .
Hai loại sán gây bệnh này là E . granulosus và E . multilocularis .
Hai kỹ thuật như vậy được sử dụng hoàn toàn rộng rãi trong y học , thí dụ , để phân chia hỗn hợp amino acid .
Hai tuyến nội tiết hình tam giác , mỗi tuyến phủ vào mặt trên của thận .
Hai loại hysteria thường được mô tả : histeria chuyển biến , có những triệu chứng về cơ thể như bị liệt ; và hysteria phân ly , trong đó bệnh nhân có những thay đổi về suy nghĩ như trạng thái đa nhân cách hay mất trí nhớ .
Hai cánh tạo thành một phần ổ mắt ; và hai mỏm chân bướm nhô xuống từ điểm nơi hai cánh khớp với thân .
Vi rút Coxsackie tuýp A gây bệnh ít nghiêm trọng hơn và ít xác định rõ hơn , dù đôi khi gây viêm màng não và gây nhiễm nặng ở họng ( xem viêm họng rộp ) .
Vi rút Coxsakie týp B gây viêm hay thoái hóa não , cơ xương , hay mô tim ( xem bệnh Bornholm ) .
Tế bào khí týp I phẳng và không thấy rõ .
Tế bào khí týp II có hình khối và tiết ra chất giảm hoạt bề mặt .
Các kiểu nơ rôn ( tế bào thần kinh ) trong hệ thần kinh trung ương .
Thương hàn bị nghi ngờ nếu kháng thể được tìm thấy .
Có những lắng đọng điển hình trong xương khi chụp X quang thấy có vẽ như những lỗ .
Ở dạng điển hình , các cơn chóng mặt đến bất chợt và có tính bùng nổ , và kết hợp với xanh tái , buồn nôn và nôn .
Ở dạng điển hình có phát ban vảy đỏ trên mặt , ảnh hưởng tới mũi và hai má ; viêm khớp , và tổn hại thận diễn tiến .
Điển hình một ý tưởng trừu tượng được hình dung bằng một hình ảnh đơn giản hơn và cụ thể hơn .
Điển hình bệnh bị tái phát nhanh do tổn thương đầu hay bị nhiễm cấp do đó bị cấm rượu .
Ở dạng tiêu biểu có viêm dây cột sống ngang , gây liệt và tê các chân và phần thân phía dưới vùng viêm ở dây cột sống , và viêm thần kinh thị giác ảnh hưởng cả hai dây thần kinh thị giác .
Lở loét chủ yếu là ở môi và miệng ( viêm miệng hoại thư ) .
Viêm loét kết tràng ( viêm kết trực tràng tự phát ) hầu hết luôn luôn lan tới trực tràng ( xem viêm trực tràng ) cũng như một số thay đổi của kết tràng , nó trở nên viêm và loét .
Viêm nướu loét rất đau và có tính phá hủy .
Các vết loét ngoài da gồm loét giãn tĩnh mạch , biến chứng của bệnh giãn tĩnh mạch do thương tổn tuần hoàn ; loét nằm liệt giường ( loét tư thế nằm ) , do áp suất ; và loét gậm nhấm , do tăng sinh ác tính .
Viêm có thể tạo thành loét và lớp màng có thể bị tróc ra .
Siêu âm có thể dùng xem xét những cấu trúc bên trong cơ thể , cũng bằng cách như khi dùng X quang để có được những ảnh chụp , nhưng có lợi điểm là bệnh nhân không phải chịu những tiềm năng gây hại do bức xạ , và các cấu trúc không cản X quang cũng nhìn thấy được .
Các cấu trúc trong cơ thể sẽ phản chiếu sóng siêu âm với mức độ khác nhau .
Không thể đặt trở lại vị trí bình thường , đặc biệt dùng cho một loại thoát vị .
Đôi khi hội chứng này có thể cho là tác động muộn của viêm não hay nhiễm độc khí than hay do bệnh Wilson .
Đôi khi có thể là một khuyết tật phát triển , trong trường hợp này sẽ ảnh hưởng tới cả hai não thất bên .
Trĩ không biến chứng ít khi gây đau , thường chỉ bị đau khi có khe hậu môn .
Bắt đầu là hôn mê rồi co giật và chết .
Trong một tình huống nào đó ( thí dụ khi chiếu xạ vi trùng ) tiền thực khuẩn sẽ phát triển thành dạng hoạt động , sinh sản mau , và sau cùng tiêu diệt tế bào vi trùng .
Trong một số điều kiện , mảng này có thể gây viêm nướu , viêm nha chu hay sâu răng .
Trong các trường hợp bình thường cả hai mắt đều hoạt động với nhau và cùng nhìn về một điểm , nhưng nếu một mắt bị che lại , mắt này sẽ di chuyển không thẳng hàng với vật mà mắt kia đang nhìn .
Trong trường hợp này thay vì buộc tội sát nhân , có thể giảm thành tội ngộ sát .
Theo phần III của đạo luật , các cấp có thẩm quyền ở địa phương được yêu cầu cung cấp tiền trợ cấp cho những người cần giúp đỡ và chú ý tới những điều khác không thích hợp với phần III ( phần III về trợ cấp ) .
Tình trạng một cơ quan hay mô kém phát triển .
Một ý tưởng kỳ lạ không kiểm soát được đưa đến việc không tôn trọng các thực tế cuộc sống .
Điều không may là không hề có được thuốc trị bá bệnh , dù cho nhiều xí nghiệp dược cho là đã chế tạo được .
Các sinh vật đơn bào gồm các động vật nguyên sinh , hầu hết vi trùng , và một số nấm .
Côn trùng không nhiễm thuộc loại mang bệnh đang cần chẩn đoán được cho hút máu bệnh nhân nghi có bệnh .
Tiếng bập bẹ giống như lời nói không có nghĩa được nghe từ các em bé .
Một đơn vị trọng lượng dùng trong dược khoa . 1 drachm = 3.883g ( 60grain ) .
Ngoại trừ mọi sự tử vong xảy ra quá nhanh ngay sau lúc khởi phát bệnh ( như bệnh dịch tả ) , chúng có thể là kết quả của những giai đoạn đã được khởi phát sớm hơn ( do đó người ta dùng từ ratio hơn là rate ) .
Nếu trị liệu sớm và có hiệu lực bằng cách nằm nghỉ và dùng giá đỡ chân không được thực hiện , xương sẽ bị biến dạng , ngắn đi và có viêm xương khớp thứ phát .
Trừ khi tình trạng được cải thiện bằng cách lấy vật làm tắc ra ( khi có ) hay bằng hô hấp nhân tạo nếu cần , bệnh nhân sẽ bị xanh tím tiến triển dẫn đến tử vong .
Nếu không chữa trị , bệnh sẽ lan tràn , loét ra , và gây hóa sẹo rộng lớn .
Trừ khi được chữa trị ngay tức khắc , sự tổn hại não bất tái tạo sẽ xảy ra và cái chết đến sau vài phút .
Không giống như acriflavine , nó không gây ra nhuộm màu .
Khác với casein , nó không kết tủa trong sữa dưới điều kiện của acid , vì vậy nó là yếu tố cấu tạo của pho mát làm từ nước sữa hơn là từ sữa đông .
Không như khi ghép đồng loại , ghép tự thân không bị từ chối bởi hệ miễn dịch của cơ thể .
Không đáp ứng : dùng cho một tình trạng không đáp ứng thỏa đáng với một liệu pháp ấn định .
Cho tới khi dây thần kinh được tái phân cực , sẽ không có xung lực thần kinh nào đi qua được .
Nếu không chữa trị , trẻ bị bệnh sẽ không tăng trưởng và bị chậm phát triển trí tuệ , nhưng nếu galactose bị loại trừ khỏi chế độ ăn , tăng trưởng và phát triển có thể bình thường .
Không chữa trị , nó có thể bị biến dạng gù .
Nếu không chữa trị , các áp xe này sẽ vỡ qua da và tạo thành những vết loét chảy dịch , sẽ để lại những vết sẹo khi lành .
Bệnh than không chữa trị có thể gây chết , nhưng dùng penicillin hay tetracyline liều cao thường có hiệu quả .
Nếu không chữa trị bệnh sẽ dẫn đến chậm phát triển trí tuệ và tử vong trong thời thơ ấu .
Không chữa trị nó có thể tiến triển đến hôn mê do đái tháo đường .
Viêm niệu đạo không chữa trị hay bị nặng sẽ dẫn tới chít hẹp niệu đạo .
Nếu không chữa trị , bệnh chấy da đầu có thể đưa đến tình trạng trong đó tóc bị dính lại với nhau do dịch rỉ ra từ các thương tổn da .
Nếu không chữa trị , bệnh có thể gây tử vong , nhưng bệnh đáp ứng tốt với các tetracycline hay penicillin .
Nếu không chữa , bệnh có thể kéo dài nhiều năm nhưng dùng kháng sinh và sulphonamides lâu dài sẽ có công hiệu .
Các vị trí bất thường của ruột thừa có thể gây đau ở những nơi khác nhau , dẫn đến khó khăn khi chẩn đoán .
Khoảng hơn 30 % các bướu này là ác tính , nhưng có lẽ khoảng 85 % các trường hợp có thể chữa khỏi bằng phẫu thuật .
Đường kính có thể tới 4mm , nang kê là những khối keratin tròn thấy ngay dưới lớp ngoài của da ( biểu bì ) .
Urê tạo thành trong gan từ ammonia và carbon dioxide trong một chuỗi phản ứng qua trung gian enzyme ( vòng urê ) .
Không kềm được do thôi thúc là thoát nước tiểu kèm theo tình trạng ước muốn đi tiểu bị ngăn chặn .
Đánh giá khẩn cấp được đòi hỏi để phân biệt với sự thiếu sản xuất nước tiểu do tắc dòng chảy nước tiểu từ thận ra , để sẵn sàng can thiệp .
Điều trị phẫu thuật khẩn cấp để bảo vệ màng tủy được đòi hỏi .
Các thuốc gây mê uric niệu đôi khi cũng dùng với một số kháng sinh ( như penicillin ) để giữ mức độ cao trong máu vì chúng ức chế được việc bài tiết kháng sinh .
Các thuốc gây uric niệu dùng chữa bệnh thống phong và các tình trạng khác có tăng mức uric acid trong máu , như trong khi chữa trị với một số thuốc lợi niệu .
Ống thông niệu được đút vào trong bọng đái qua niệu quản để dẫn lưu nước tiểu trong một vài bệnh và để làm rỗng bọng đái trước khi giải phẫu bụng .
Việc bài niệu có thể xảy ra ở vị trí treo bình thường .
Nước tiểu và phân có màu bình thường .
Nước tiểu đi vào bàng quang qua niệu quản .
Urobilinogen tạo thành từ bilirubin trong ruột do tác động vi trùng .
Việc sử dụng bao cao su sẽ bảo vệ cho cả hai người chống lại sự truyền nhiễm của bệnh phong tình và , dùng một cách thận trọng , nó sẽ là một phương pháp ngừa thai hữu hiệu ( khoảng 2 - 10 người có thai trên 100 người phụ nữ trong 1 năm ) .
Khi dùng một mình , từ lupus thường chỉ bệnh lao da ( lupus thông thường ) .
Khi dùng một mình , từ này thường dùng chỉ đái tháo đường .
Được sử dụng từ nhiều thế kỷ nay như là một mũi tên độc bởi dân da đỏ Nam Mỹ , trong y học trước đây curare cũng được dùng để kiểm soát chứng co thắt cơ trong bệnh uốn ván , và gần đây hơn , dùng làm thuốc dãn cơ trong thao tác phẫu thuật .
Dùng để chữa suy tim , thuốc dùng uống hay , khi khẩn cấp , dùng chích .
Dùng một ống chích 20ml có vòi ba đầu hút máu , rh dương tính rút ra của trẻ ( qua tĩnh mạch rốn ) , bỏ đi , và thay bằng 20 ml máu Rh âm tính của người cho , không phải tháo ống chích ra .
Dùng dao nhỏ , một đường rạch được làm trong mắt vào trong ống Schlemm , ở nơi tiếp hợp các giác mạc và củng mạc , và tiếp tục ra phía ngoài cho tới khi lưỡi dao hiện ra dưới kết mạc .
Dùng micropipette có thể để thêm vào hay lấy ra các chất liệu của một tế bào dưới kính hiển vi .
Xúc chẩn , nó có thể , trong nhiều trường hợp , phân biệt được một chỗ sưng cứng với một chỗ sưng do nang ( Xem sự dao động ) .
Với kỹ thuật này người ta có thể giải phẫu các nhân tế bào và ngay cả phân tách từng nhiễm sắc thể .
Dùng hai tay để thực hiện một hành động , như khi khám phụ khoa .
Thường được áp dụng cho mạch máu hoặc dây thần kinh không theo đường lộ trình bình thường .
Thường 100 bạch cầu được đếm và phân loại dưới kính hiển vi , như vậy kết quả sẽ có ngay dưới dạng phần trăm trên tổng số bạch cầu và số lượng tuyệt đối cho một lít máu .
Thường một khoảng đen hình liềm được thấy ở bờ mống mắt nơi vết rách xảy ra , và mống mắt bị chuyển khỏi nơi rách .
Thường dùng chỉ tình trạng đau và khó chịu ở vùng ngực dưới hay vùng bụng sau khi ăn , và đôi khi có kèm theo buồn nôn và nôn .
Thường mô tả da bị lạnh ẩm phối hợp với một vài dạng sốt rét .
Thường do suy toàn diện sự phát triển của nó trong phôi .
Thuốc thường dùng chích , nó xâm nhập vào dịch não tủy và có hiệu lực cao chống lại sinh vật gây bệnh ( Trypanosma gambiense ) .
Thường chỉ có một nang Graff sẽ phóng noãn trong mỗi chu kỳ kinh nguyệt .
Thường chỉ có màng treo đại tràng ngang và màng treo đại tràng sigma ở người trưởng thành , lần lượt nối với đại tràng ngang và đại tràng sigma .
Thường nhiều năm uống rượu nhiều mới cần thiết cho sự gây nghiện phát triển , nhưng phạm vi khoảng từ 1 đến 40 năm .
Thường các chủ tịch của mỗi khoa bộ phận họp thành ban chấp hành quyết định các công việc hàng ngày theo như đã thông qua ở các buổi họp ( hàng quý ) của ủy ban y khoa .
Thường chữa được bằng kháng sinh nhưng , phẫu thuật ( xem nạo khoét xương chũm ) có thể cần trong ca nặng .
Thông thường , thành phần sau cùng trong chuỗi được chỉ rõ trước tiên , vì nó là thành phần được kết nối bằng cách tăng cường thêm vào .
Thường độ cong thẳng đứng và nằm ngang được đo .
Điều này thường cần phân biệt với chứng không nhớ những sự kiện trong quá khứ .
Thường hai ý kiến y khoa độc lập với nhau được yêu cầu trước khi sự chết não được xác nhận , nhưng các cơ quan như thận vẫn có thể được lấy một cách hợp pháp dùng cho phẫu thuật ghép trước khi tim ngừng đập .
Sa lòi tử cung có thể gây ra do tổn thương sàn xoang chậu .
Các tác nhân V cũng tác động qua da , nên việc dùng mặt nạ hơi độc cũng không bảo vệ được .
Chủng ngừa bệnh dịch tả chỉ có hiệu quả trong 6 - 9 tháng .
Chủng ngừa chống lại bệnh cung cấp chỉ phần nào sự bảo vệ .
Tiêm chủng thường được thực hiện qua hai hay ba giai đoạn , vì chia liều ra sẽ ít có khả năng gây những tác động phụ không ưa thích .
Chích vắcxin TAB sẽ gây được miễn dịch tạm thời .
Tiêm chủng với TAB sẽ được miễn dịch tạm thời với phó thương hàn A và B .
Bệnh ở âm đạo , đặc biệt có chảy máu , có thể là triệu chứng bệnh .
Các thuốc đạn âm đạo dùng chữa một số rối loạn phụ khoa ( xem viêm đặt âm đạo ) .
Viêm âm đạo có thể cho thấy bị bệnh hoa liễu .
Các van là những cấu trúc quan trọng trong tim , các tĩnh mạch , và các mạch bạch huyết .
Bình phun hơi dùng tạo ra dạng khí dùng cho nhiều loại dược phẩm để dùng trong việc liệu pháp xông hít .
Sự thay đổi các thái độ bình thường ra ngoài các giới hạn chấp nhận được của đa số những người chung quanh , đặc biệt ( dù không hoàn toàn riêng biệt ) dùng cho các thói quen tình dục ( cũng xem đồi trụy ) .
Sự thay đổi trong thành phần hóa học của chất nền và trong tỷ lệ và khối lượng của tế bào và sợi làm tăng các mô có tính chất khác biệt lớn lao , gồm xương , sụn , gân , và dây chằng cũng như các mô mỡ , mô xốp và mô đàn hồi .
Nhiều loại côn trùng hút máu truyền các bệnh nhiệt đới , thí dụ muỗi Anopheles cái truyền bệnh sốt rét và ruồi tsetse truyền bệnh ngủ .
Nhiều loại thuốc khác nhau có tác động này , gồm vài loại kháng histamine ( như cyclizine , promethazine ) và các thuốc kháng phó giao cảm .
Nhiều nhân tố như tuổi , phái tính , và đặc biệt hoạt động tuyến giáp có ảnh hưởng đến số liệu của BMR .
Hiện nhiều loại gen đã được phát hiện : gen cấu trúc xác định cấu tạo sinh hóa của protein ; gen điều hòa kiểm soát tốc độ sản sinh protein ( xem operon ) .
Nhiều loại thuốc xua như benzyl benzoate có thể dùng thoa trên quần áo .
Nhiều loại ruồi đen , trong đó onchocerca trải qua phần của sự phát triển của nó , truyền các ấu trùng gây nhiễm sang người .
Nhiều loại túi có thể được mang để chứa các chất này .
Cắt ống dẫn tinh không ảnh hưởng đến khả năng ham muốn tình dục .
Cắt cả hai ống dẫn tinh sẽ gây vô sinh , và phương pháp này ngày càng phổ biến để kiểm soát sinh sản .
Vì vậy thường thực hiện nối thông mào tinh - ống tinh bằng cách nối đầu mào tinh hoàn với một đường rạch dọc trong lòng ống tinh tiếp giáp .
Các thuốc co mạch trong các rối loạn tuần hoàn , khi bị sốc , hay bị xuất huyết nặng , và để giữ huyết áp trong khi phẫu thuật .
Các thuốc giãn mạch dùng hạ huyết áp trong các ca tăng huyết áp .
Vasopressin cũng gây co các huyết quản .
Phép ghi điện tim vectơ ít được dùng tại Anh nhưng cũng có thể dùng để có được ấn tượng ba chiều về hoạt động điện tim .
Tĩnh mạch có những van để giúp máu chảy về tim .
Tĩnh mạch bị căng ra , dài ra , và uốn khúc .
Mụn cơm hoa liễu thấy trên bộ phận sinh dục ngoài hay quanh hậu môn ở cả hai phái .
Máu tĩnh mạch có chứa thực phẩm đã tiêu hóa được mang tới gan qua tĩnh mạch cửa gan ( xem hệ cửa ) .
Xoang tĩnh mạch xảy ra , thí dụ , trong màng cứng và dẫn máu ra khỏi não .
Mất cân bằng không khí , cấp máu ( thông khí trong các phế nang có cấp máu kém hay cấp máu trong các phế nang thông khí kém ) là một nguyên nhân quan trọng của chứng giảm bão hòa oxy mô và chứng xanh tím .
Liều rất cao sẽ gây tử vong trong vòng vài giờ vì các thương tổn hủy hoại ở hệ thần kinh trung ương .
Rất hiếm khi cùng mất vùng nhìn ở hai nửa trên hay hai nửa dưới , tức bị bán manh theo chiều ngang .
Các ca rất nặng đôi khi phẫu thuật nối tiếp đốt sống .
Các barbiturate tác động rất chậm ( như phenobarbitone ) dùng như thuốc làm dịu và để kiểm soát động kinh .
Mụn nước thấy trong nhiều bệnh da , gồm cả ecjema và herpes .
Hồi lưu bàng quang - niệu quản trong thời thơ ấu là một trong các nguyên nhân .
Người ta cho rằng sự sống bắt đầu khi mang thai tới tuần 28 , và các thai nhi đã chết khi sanh ra trước thời gian này được gọi là sẩy thai .
Các rung động từ ốc tai có thể gây áp suất trong tai , nhưng điều này sẽ thoát đi qua vòi Eustache .
Những rung động hoặc run trong một phần của cơ thể được khám phá ra bằng cách sờ bằng ngón tay hoặc bàn tay ( sờ nắn ) hoặc bằng cách nghe ( thính chẩn ) .
Hành kinh thay thế là xuất huyết từ một màng nhầy khác hơn niêm mạc tử cung khi đến kỳ hành kinh .
Điều trị mạnh với mục đích chữa hết bệnh hơn là chỉ làm giảm triệu chứng .
Chữa tích cực với procaine penicillin được đòi hỏi .
Viêm não do vi rút là dịch địa phương ở nhiều vùng trên thế giới , nó cũng có thể là dịch bộc phát hay rải rác .
Viêm màng não do vi rút không đáp ứng với dược liệu pháp .
Thuốc không có độc tính nên cũng có thể dùng uống để chữa các trường hợp như rách miệng , rách lưỡi hay loét dạ dày .
Hiện nay vi rút này được cho là nguyên nhân của viêm màng não không đặc hiệu , của nhiều bệnh nhiễm hô hấp và dạ dày ruột , và của nhiều bệnh gây các triệu chứng cảm lạnh .
Vi rút có kích thước rất nhỏ nên không thể thấy trong kính hiển vi quang học và đi qua được các ống hay màng lọc .
Vi rút gây nhiều bệnh , bao gồm cảm lạnh , cúm , sởi , quai bị , thủy đậu , herpes , đậu mùa , bại liệt trẻ em , và dại .
Vi rút có thể giữ một vai trò nào đó trong nguồn gốc và sự tăng trưởng của khối u , các khối u này đã được chứng tỏ rất nhạy cảm với liệu pháp dùng thuốc gây độc tế bào .
Các cơ nội tạng ( cơ trơn ) phát triển từ trung bì không phân đoạn ( xem trung mô ) .
Thị giác trở nên mờ nhưng mắt thường không đau .
Sức nhìn sẽ bị mất ở phần võng mạc bị bong .
Thị giác thường kém trong các trường hợp nặng .
Cảm giác nhìn gây ra do những thay đổi ở ngay trong mắt hơn là do tiến trình kích thích ánh sáng bình thường .
Vitamin B12 chỉ được chế tạo bởi một số vi sinh vật và chỉ có trong thực phẩm có nguồn gốc động vật .
Vitamin D cần thiết cho sự hấp thu calcium trong thực phẩm .
Viatmin D có độc tính , và vì vậy dùng liều cao cần tránh .
Các vitamin có thể chia làm hai nhóm , tùy theo tính hòa tan trong nước hay trong dầu .
Tiếng vang thanh âm mất đi trên những vùng có dịch màng phổi , trừ ra ở bề mặt trên , khi đó sẽ thấy như kèn be be nên được gọi là tiếng dê .
Nuốt hơi có chủ ý được dùng để nói bằng thực quản sau phẫu thuật cắt bỏ thanh quản ( thường là bị ung thư ) .
Chủ động nâng lưỡi lên sẽ bắt buộc thực phẩm đi ra sau về phía họng .
Các chất nôn ra có thể vàng lạt hay xanh lạt .
Nôn và tiêu chảy đôi khi xảy ra , nhưng sốt thì nhẹ .
Nôn được kiểm soát bởi một trung tâm đặc biệt trong não , nó có thể bị kích thích bởi một số thuốc ( như apomorphine ) tác động trực tiếp trên nó ; hay bởi các xung lực truyền qua những đường thần kinh , hoặc từ dạ dày ( thí dụ khi nuốt phải các chất kích thích , khi bị viêm dạ dày hay các bệnh dạ dày khác ) , ruột ( thí dụ khi bị tắc ruột ) , hoặc từ tai trong ( khi bị say chuyển dịch ) .
W . bancrofti là loại giun nhiệt đới và bán nhiệt đới gây bệnh da voi , viêm mạch bạch huyết , và dưỡng chấp niệu .
Đi trên toàn bộ gan bàn chân : một thói quen của người và một số động vật .
Warfarin cũng được dùng làm thuốc diệt chuột .
Có máu nóng : có thể giữ được nhiệt độ cơ thể không thay đổi không liên quan tới hay bất kể đến các biến động của nhiệt độ xung quanh .
Găng tay ấm và các thuốc chống co thắt ( như phenoxybenzamine ) có thể giảm được tình trạng này .
Các phát ban như mụn cơm ở các vùng hậu môn và bộ phận sinh dục cũng thường thấy .
Mụt cơm , polyp và các khối u khác có thể đốt đi bằng phương pháp này .
Mụt cóc và ung thư da có thể phát triển sau nhiều năm tiếp xúc với các hóa chất đó .
Các mụn cơm thường tự biến đi , nhưng cũng có nhiều cách trị liệu , gồm việc dùng hóa chất đắp tại chỗ , làm tiêu đi bằng nạo và đốt điện .
Rửa một xoang cơ thể , như đại tràng hay dạ dày , bằng nước hay dung dịch có pha thuốc .
Súc sạch phân trong ruột già bằng cách dùng nhiều nước bơm thụt , dùng nước với hoặc không có xà phòng hoặc các thuốc khác .
Sự hao mòn cơ thể , do các tình trạng như thiếu dinh dưỡng , lao , ung thư , hay giun ký sinh .
Nước và các chất thải trong máu sẽ thấm qua màng nhưng các lỗ của màng này quá nhỏ nên các protein và huyết cầu không qua được .
Chảy nước mắt , trong đó nước mắt tràn trên má .
Thực quản cũng có các sóng nhu động để giúp thực phẩm đi qua .
Yếu ớt ; mất sức mạnh , phẫu thuật cắt đi một dây thần kinh .
Yếu một hay nhiều chi kết hợp với tăng hoạt động phản xạ .
Sự yếu của cả hai chân , do bệnh ở hệ thần kinh .
Tiếng nói yếu ớt , đặc biệt khi do mệt mỏi .
Số lượng cholesterol cần hàng ngày ở phương Tây là khoảng 500 - 1000 mg / ngày .
Mày đay có thể do gãi hay chà da , và đôi khi là dấu hiệu của dị ứng toàn thân hay cục bộ ( xem urticaria ) .
Khi một xung lực thần kinh được gây phát , một luồng sóng khử cực lan rộng , và các ion chảy qua màng tế bào ( xem tác động phân cực ) .
Khi một bệnh nhân phạm phải một hành động nguy hiểm , tòa án có thể ra lệnh cưỡng bức nhập viện vào một bệnh viện có những biện pháp an ninh đặc biệt ( như là Broadmoor ) .
Khi dị ứng nguyên của một bệnh nhân được nhận biết , nó có thể cố gắng giải mẫn cảm để làm giảm nhẹ hoặc phòng ngừa sự tấn công của chứng dị ứng .
Khi một chồi vị giác được kích thích bởi các chất hòa tan , chồi sẽ gửi đi các xung lực theo các dây thần kinh tới não .
Khi có kèm theo chứng đi tiểu không tự chủ được do stress , sửa chữa phẫu thuật cần được chỉ định ( thủ thuật khâu bịt âm đạo trước ) .
Khi tất cả sắc tố đã mất màu ( tức trong ánh sáng chói ) , các tế bào hình que sẽ không hoạt động nữa .
Khi bôi vào bề mặt cơ thể , nó bay hơi để lại một lớp da mỏng trong suốt và sạch , dùng để bảo vệ các vết thương nhỏ .
Khi đau lưng kết hợp với đau thần kinh hông , nó có khả năng bị trợt đĩa .
Khi máu của các nhóm khác nhau được trộn lẫn , sự ngưng kết sẽ xảy ra vì huyết thanh có chứa kháng thể tự nhiên ( ngưng kết tố đồng loại ) , nó tấn công hồng cầu của nhóm máu lạ , dù trước kia có tiếp xúc với nhau hay không .
Khi huyết áp tăng , xung lực phát ra từ thụ thể đi tới trung khu vận mạch trong não bộ làm khởi phát ra phản xạ giãn mạch và làm chậm lại nhịp tim để hạ thấp huyết áp xuống mức bình thường .
Khi hít vào , nó phối hợp với hemoglobin trong hồng cầu tạo thành carboxyhemoglobin , có màu đỏ chói .
Các tiểu trung thể này di chuyển về các phía đối nghịch với nhân , và một trục được lập thành ở giữa chúng .
Khi sự phân chia nhiễm sắc thể được hoàn tất , các tâm động nứt ra theo chiều dọc .
Khi kết hợp với việc dùng hóa chất diệt tinh trùng , màng chắn là một biện pháp tránh thai đáng tin cậy với tỉ lệ thất bại thấp chỉ là 2 - 10 lần mang thai cho 100 phụ nữ mỗi năm .
Khi nồng độ chất điện phân bị giảm nghiêm trọng , chúng cần điều chỉnh bằng cách cấp các chất thích nghi theo đường miệng hay truyền nhỏ giọt tĩnh mạch .
Khi quá nhiều một chất điện phân tồn tại , nó cũng phải lấy đi bằng thẩm tách hay bằng các nhựa thực vật đặc biệt trong ruột cấp , bằng đường miệng hay bằng thụt rửa .
Khi gặp không khí , urobilinogen bị oxy hóa thành một sắc tố nâu , urobilin .
Khi các nhân tố như phân bố tuổi và phái tính của dân số có ảnh hưởng lớn đến các tỷ lệ của chúng ( như trong tỷ lệ tử vong hoặc tỷ lệ bệnh tật ) , nó sẽ có ý nghĩa hơn khi so sánh các tỷ lệ đặc hiệu về tuổi / phái tính , dùng một hay nhiều nhóm tuổi của một phái tính đã chỉ định ( thí dụ ung thư phổi ở phái nam từ 55 - 64 tuổi ) .
Khi có thể được , việc truyền bạch cầu có thể cứu sống được bệnh nhân .
Khi mới thành lập , cục máu đông là một mạng sợi lỏng có chứa nhiều loại huyết cầu .
Khi bị mất năng lực do tổn thương trong khi làm việc hay do tiếp xúc với các chất độc ( thí dụ chì ) khi làm việc , sẽ được trả cao hơn và cũng không có thời kỳ chuẩn bị đầy đủ điều kiện ( phúc lợi tổn thương ) .
Khi hít phải hoặc nuốt phải , nó có thể gây tổn thương nặng cho tim , gan và thận , tạo nên xơ gan và viêm thận , và nó cũng có thể tác động tới thần kinh thị giác và các thần kinh khác .
Khi u phát triển trên bao rễ thần kinh , nó sẽ gây đau và có thể ép dây cột sống .
Khi thấy ở người trẻ , nó cho thấy bất thường về chuyển hóa chất béo , nhưng số phát bệnh thay đổi nhiều theo chủng tộc .
Khi trưởng thành , noãn vỡ ra khỏi tiểu nang và đi dọc theo vòi Fallope đến tử cung .
Khi được đo lường dưới những điều kiện được điều khiển và dùng những kỹ thuật thích hợp , thời gian đông máu có thể được sử dụng để xét nghiệm chức năng của nhiều thời kỳ khác nhau trong tiến trình đông máu .
Khi nhồi với nước , gluten trở nên dính và giữ được không khí để tạo thành bột nhồi .
Khi cơ co lại , hai bộ sợi lướt lên nhau , do đó làm giảm chiều dài của mỗi đơn vị trong sợi tơ cơ ( đốt cơ ) .
Khi xảy ra như là một triệu chứng cảm giác đơn độc , nó cho thấy có tổn hại đường tủy sống đồi não trong dây cột sống , dẫn truyền các xung lực nhiệt độ tới đồi não .
Khi một hay nhiều quan sát có khác biệt nhiều so với phần còn lại , có thể ảnh hưởng không chính xác tới trung bình số học , ta có thể dùng trung bình hình học ( tính tương tự nhưng dựa trên các giá trị logarith của quan sát ) , hay thường hơn - dùng đến điểm giữa ( quan sát ở giữa một chuỗi sắp xếp theo thứ tự tăng dần ) .
Khi bị oxy hóa , hematoxylin chuyển thành hematein , chất này làm bắt màu xanh cho một vài phần tế bào , đặc biệt nhân tế bào .
Khi là một phần của hội chứng Horner , chứng sa mí thường đi kèm với đồng tử nhỏ và không ra mồ hôi ở phía bên này mặt .
Khi phải cắt bỏ vì bị ung thư thận , toàn bộ cơ quan bị lấy đi cùng với lớp mỡ chung quanh và tuyến thượng thận kế bên ( cắt bỏ thận toàn bộ ) .
Khi đồng tử lạc chỗ có ngay lúc sanh , sự lệch chỗ thường vào trong về phía mũi .
Khi các sóng âm thanh đến tai , màng nhĩ rung động , truyền những dao động này đến xương búa - một trong các tiểu cốt thính giác ở tai giữa - là xương gắn với màng nhĩ .
Khi sỏi kết hợp với tắt đường tiểu và nhiễm trùng chúng thường phải phẫu thuật lấy ra ( xem mở thận lấy sỏi , mở bể thận lấy sỏi ) .
Nếu nuốt phải , sodium hydroxide sẽ gây cháy miệng và họng , chữa bằng cách cho nước , sữa , hay một loại dịch khác để pha loãng chất chứa trong dạ dày , và rửa dạ dày .
Khi nuốt phải , chất này có tác động nghiêm trọng nhất ở phổi , mô của nó sẽ bị tiêu diệt sau vài ngày .
Khi các triệu chứng tiến triển , van phải được thay thế bằng phẫu thuật với một bộ phận giả cơ học ( như van lồng cầu Starr - Edwards ) hay bằng cách ghép van động mạch chủ .
Khi tình trạng thiếu máu ít nghiêm trọng hơn , thai có thể sanh được với tình trạng tốt , nhưng vì có tích tụ sắc tố mật bilirubin do hồng cầu bị phân hủy nên thai nhi dễ bị chứng vàng da nặng có thể phải cần truyền thay máu .
Khi màng đáy rung động , tế bào trở nên xoắn loại và chuyển xung lực thần kinh tới não qua thần kinh ốc tai .
Khi máu chảy ngược lại , các lá sẽ đầy và căng lên , như vậy sẽ đóng các van lại .
Khi cơ thể quá lạnh , các tuyến mồ hôi không hoạt động , các mao mạch co lại , và một lớp không khí trên biểu bì được giữ lại bởi các lông dựng lên .
Khi cơ thể quá nóng , mất nhiệt sẽ tăng do ra mồ hôi và giãn các mao mạch .
Khi các vú quá nhỏ , một bộ phận giả có thể được lồng vào để cải tiến đường nét .
Khi viên nang này vào tới không tràng , một dao nhỏ trong đó sẽ được khởi động bằng cách hút một ống kèm theo , và cắt đi một miếng niêm mạc nhỏ .
Khi tế bào chết , các enzyme này sẽ được phóng thích để phân hủy các phần cấu thành tế bào .
Khi trẻ bắt đầu tiết nước tiểu , nó được phát hiện bởi tấm nệm lót ( hay các tờ lưới kim loại ) và làm chuông ( hay còi ) kêu , cái mà làm thức tỉnh trẻ .
Khi cơ mi ( xem thể mi ) bị giãn ra , các dây chằng treo nối với thể mi và giữ thấu kính ở vị thế bị căng ra , điều đó làm cho thấu kính trở nên mỏng hơn .
Khi nồng độ bilirubin trên 1 - 1.5mg trong 100ml , chứng vàng da sẽ xuất hiện .
Khi không bị che nữa , mắt này sẽ lập tức trở về vị trí bình thường .
Khi mắt hướng về một vật , một phần của hình ảnh được hội tụ trên hố võng mạc là phần được não bộ ghi nhận một cách chính xác nhất .
Khi đầu chuyển động , dịch trong ống ( nội dịch ) ép trên các mào , các mào này sẽ ghi nhận chuyển động và gởi những xung lực thần kinh đến não .
Khi vi trùng ký chủ bị tiêu diệt , thực khuẩn vào một vi trùng khác và đưa vào DNA từ ký chủ trước , dna này có thể được gắn với DNA của ký chủ mới .
Khi viêm ở phần đầu dây thần kinh và có thể thấy ở đĩa thị giác .
Khi mức fluor vượt quá 8 phần triệu , chứng nhiễm fluor hệ thống sẽ xảy ra , với sự vôi hoá các dây chằng .
Khi lớp màng bao quanh tim ( ngoại tâm mạc ) cũng bị viêm , tình trạng này gọi là viêm toàn tim .
Khi muỗi đốt người , ký sinh trùng được chích vào dòng máu và di cư đến gan và các cơ quan khác , nơi đây chúng sinh sản .
Khi đợt ký sinh kế tiếp được phóng thích , các triệu chứng xuất hiện lại .
Khi điểm số thấp , thử nghiệm được lặp lại nhiều lần để đánh giá tiến bộ .
Khi các triệu chứng kết hợp với bệnh tabes tủy sống , tình trạng này gọi là liệt tabes .
Khi đỉnh đầu thai nhi xuất hiện ở lỗ mở âm đạo , toàn thân em bé được đẩy nhẹ ra khỏi âm đạo và dây rốn bị đứt .
Khi hai xương nối liền với nhau do tăng trưởng và tái tạo , kẹp có thể lấy ra .
Khi có các đặc trưng khác , gồm sốt và lớn gan , lớn lách , tình trạng này gọi là bệnh Weber Christian .
Khi họ chia nhau một địa điểm khám , công việc thư ký và nguồn khác , điều này sẽ tạo thành một phòng khám nhóm và địa điểm hành nghề của họ có thể thuộc tư nhân hay là một trung tâm y tế của nhà nước .
Khi điều này hiện ra rõ rệt , có thể là đặc trưng của nhân cách phân lập hay tinh thần phân lập .
Khi điều này không thực hiện được , thí dụ vì răng hay chân răng được gắn sâu trong xương , nhổ phải dùng phẫu thuật bằng cách cắt xương và phân chia răng .
Khi được chiếu sáng xuyên qua , khối lượng dịch có thể được biết mà không cần phải đâm thủng và mọi phân su được quan sát .
Khi dùng làm thuốc gây mê cục bộ , tác động phụ rất hiếm .
Khi rung tâm thất xảy ra , tim sẽ ngưng đập ( xem ngưng tim ) .
Khi xem dưới kính hiển vi các sợi cơ cho thấy các băng có chỉ số khúc xạ cao và thấp đan nhau , làm cho cơ vân có được vẻ đặc biệt thường thấy .
Khi phát triển lớn vòng này có thể được thấy bằng sự quan sát không cần sự trợ giúp , nhưng thường vòng Kayser - Fleischer nhỏ chỉ có thể phát hiện được bằng khám nghiệm nhãn khoa đặc biệt .
Khi có nhiều nhân tố tỏ ra có tương quan với sự phát bệnh , có thể tính được tầm quan trọng tương đối của mỗi nhân tố bằng kỹ thuật thống kê gọi là phân tích đa biến số .
Khi kháng thể gặp kháng nguyên của nó sẽ tạo nên một băng kết tủa .
Ở mọi nơi có thể , cấp quận có những ranh giới chung với viên chức địa phương để cố gắng và đảm bảo sự liên hệ với bộ xã hội cung cấp nhiều dịch vụ quan trọng giúp đỡ cho bệnh tật và người già ( xem sở xã hội ) .
Khi có thể được , các bệnh nhân tham gia thử nghiệm được chia nhóm bằng các số tình cờ , và có một nhóm ( nhóm đối chứng ) không nhận trị liệu ( thử nghiệm đối chứng tình cờ ) .
Trong khi trong những lớp huấn luyện , các cuộc khảo sát chuyên khoa được mở ra và chức vụ tư vấn được căn cứ vào sự kết hợp của phẩm chất trong thi cử và kinh nghiệm thực tế trong chức vụ .
Điều này không hẳn là một triệu chứng bệnh nhưng đôi khi là đặc trưng của bệnh tâm trí mãn tính hay rối loạn nhân cách , đặc biệt bệnh tâm thần .
Tình trạng này không nhất thiết là bệnh lý , nó cũng xảy ra khi bị động kinh ( đặc biệt về thùy trán ) hay tinh thần phân lập .
Khi sự phiền muộn xảy ra một cách tự phát , nó thường được tìm cách loại bỏ những ký ức phiền muộn bởi bác sĩ điều trị bằng cách dùng tâm lý liệu pháp , thôi miên , hoặc dùng thuốc như amphetamine hoặc thuốc ngủ barbiturate .
Các âm thì thầm ( tiếng ngực thì thầm ) có thể nghe được trên phổi của một bệnh nhân bị viêm phổi .
Bạch cầu sẽ đi vào trong mô và bắt đầu nuốt vi trùng và các vật lạ khác .
Các bạch cầu tạo nên những không bào khi chúng bao bọc và tiêu hóa vi trùng và vật lạ khác .
Tình trạng các móng bị biến thành màu trắng từng phần hay toàn bộ .
Các mảng tóc trắng có thể gặp ở bệnh rụng tóc từng vùng hoặc bệnh bạch biến .
Bệnh ho gà ít khi đưa đến tình trạng nghiêm trọng nhưng trẻ sẽ bị mẫn cảm với bệnh viêm phổi và bệnh lao .
Phân bố rộng trong một hay nhiều cơ quan hay trong toàn cơ thể .
Sự mở rộng phế quản hoặc các nhánh phế quản .
Đồng tử mở rộng , xảy ra bình thường trong bóng tối .
Tạo thành những áp xe lan tràn đưa đến tử vong .
Tình trạng các mô bị phá hủy lan tràn do hấp thu các vi trùng gây bệnh hay độc tố của chúng từ dòng máu .
Cùng với actin , myosin bao gồm nguyên tố co thắt chính trong cơ .
Khi mở cả hai mắt và nhìn thẳng về trước , nó có thể thấy các vật có chiếu sáng tốt đặt ở bất cứ nơi nào trước các mắt , dù lông mày và mi mắt đã phần nào làm giảm đi biên độ thị trường .
Khi thở ra , cơ dãn ra và trở lại dạng vòm .
Với cả hai loại dụng cụ cây phế quản có thể được rửa sạch và các mẫu mô và vật lạ có thể được lấy ra bằng các kẹp dài .
Với kinh nghiệm , người khám sẽ có thể phát hiện được một bộ phận bị đặc bất thường hay bị lớn ra và tình trạng có dịch , thí dụ trong phổi .
Nếu chỉ mở một mắt , ta có thị trường một mắt và thị trường này bị mũi giới hạn ở phía trong .
Khi nhuộm Romanowsky , các lymphô bào có nhân đặc và bào tương màu xanh lạt sáng .
Khi nhuộm Romanowsky , tiểu cầu hiện ra như những mãnh bào tương màu xanh nhạt có một ít hạt đỏ .
Rút ra mẫu chất dịch đầu ối bao quanh phôi trong tử cung bằng cách chọc xuyên vào túi đầu ối qua thành bụng .
Khi ngưng thuốc cần thực hiện chậm , trong vòng 1 - 3 tuần , để tránh các triệu chứng như run và co giật , có thể gây chết .
Ở bên trong , và tiếp nối với vỏ còn lại của hệ thần kinh , nằm trong phần trắng , thông qua đó sự kết nối được thực hiện với các phần còn lại của hệ thống thần kinh .
Trong thanh quản là một đôi dây thanh âm có chức năng phát âm .
Bên trong mỗi bán cầu não là một khoang hình lưỡi liềm chứa đầy chất dịch ( não thất bên ) , nối với não thất trung tâm thứ ba trong não trung gian .
Trong cơ thể , sự tan huyết có thể xảy ra do các khuyết tật trong hồng cầu , hay do ngộ độc , nhiễm trùng , hay tác động của các kháng thể khi truyền máu không tương hợp , và điều này sẽ đưa đến thiếu máu .
Trong hệ thần kinh trung ương , từ hạch cũng dùng chỉ một vài khối tế bào thần kinh có xác định rõ ràng ( còn gọi là nhân ) ; thí dụ hạch đáy .
Trong phổi , mỗi động mạch này chia thành nhiều nhánh nhỏ , tận cùng bằng các mao mạch trong thành phế nang .
Bên trong não tủy của dây cột sống .
Trong tai giữa có ba xương - các tiểu cốt thính giác - để chuyển các rung động âm thanh từ tai ngoài vào tai trong ( xem mê đạo ) .
Trong tháp các sợi thần kinh đi chéo từ phía não bên này tới phía dây cột sống bên kia .
Trong túi có một số lượng dịch rất nhỏ để ngăn cản cọ xát khi hai bề mặt này lướt lên nhau khi tim đập .
Không , hoặc không chỉ bất cứ triệu chứng nào của sốt .
Nếu không có sự hấp thu bởi ozone , quả đất sẽ phải chịu một số lượng bức xạ tử ngoại gây chết .
Nếu không có cảm giác này sẽ không thể cử động điều hòa khi nhắm mắt lại .
Nếu không chữa trị , có thể tử vong trong một tuần lễ , nhưng nếu được điều trị bằng penicillin hoặc sulfonamide , bệnh sẽ được cải thiện tốt .
Khi không có vitamin D sẽ không có đủ các muối calci đọng trong xương để làm xương cứng lại .
Phụ nữ có thể có gen mang bệnh và vẫn có thể truyền bệnh cho con trai mà không bị ảnh hưởng gì .
Phụ nữ có thể mang các gen này nhưng tác động gây hại của chúng thường không lộ ra vì còn có các allele trội ( bình thường ) trên nhiễm sắc thể X thứ hai .
Phụ nữ có hai nhiễm sắc thể X và đàn ông chỉ có một .
Phụ nữ bị nhiều hơn đàn ông , và nguyên nhân chưa được xác định rõ , dù các nhân tố tâm lý có lẽ có vai trò quan trọng .
Đàn bà sử dụng thuốc ngừa thai cũng có thể phát triển nám da .
Cồn gỗ : một loại cồn được oxy hóa trong cơ thể chậm hơn nhiều so với cồn ethyl và tạo thành các sản phẩm độc .
Ký sing trùng tống ra khỏi ruột bằng cách dùng nhiều loại thuốc chống giun sán như niclosamide , dichlorophen , và quinacrine hydrochlride .
Đôi khi giun cũng đi tới âm hộ và gây tiết dịch âm đạo .
Giun thường di chuyển ngang qua nhãn cầu ngay dưới kết mạc , nơi chúng gây kích thích và tụ huyết .
Viết trong đó các từ và các chữ được ngược lại để mà chúng xuất hiện như hình ảnh trong gương .
Xét nghiệm X quang có thể thấy khí trong xoang phúc mạc .
Xét nghiệm X quang một động mạch đã được chích chất cản quang .
Xét nghiệm X quang một bộ phận cơ thể có dùng hơi , như không khí hay carbon dioxide , làm chất cản quang .
Xem xét động mạch chủ bằng X quang , gồm việc tiêm vào đó một chất cản quang , sau đó chụp một loạt hình X quang ( xem chụp X quang tim mạch ) .
Khảo sát đường dẫn mật bằng tia X , để tìm ra vị trí và tính chất của mọi sự bế tắc đường dẫn hoặc chỉ rõ sự hiện diện của sỏi trong đường dẫn .
Xét nghiệm cây phế quản bằng X quang sau khi đã chuẩn bị để chụp được bằng cách chích thuốc nhuộm cản quang hay hít các hạt cản quang như tantalum .
Xét nghiệm X quang các buồng tim sau khi tiêm chất cản quang vào máu trong tim .
Khảo sát túi mật bằng tia X .
Xét nghiệm X quang thận dùng chất liệu cản quang .
Xét nghiệm X quang các mạch và các hạch bạch huyết sau khi đã được tiêm chất cản quang ( xem chụp X quang mạch ) .
Xét nghiệm X quang các tuyến nước bọt , sau khi đã cho một lượng chất cản quang vào ống dẫn các tuyến nước bọt trong miệng .
Xét nghiệm X quang các túi tinh .
Chụp X quang niệu đạo sau khi đã chích dịch cản quang , để có thể thấy được đường nét và các chỗ hẹp hay bất thường khác trên ảnh X quang ( hình X quang niệu đạo ) .
Xét nghiệm X quang bàng quang sau khi đã chích một môi trường cản quang .
Xét nghiệm X quang các não thất sau khi đã đưa vào một môi trường tương phản , như không khí hay chất cản quang .
Xét nghiệm X quang cho thấy đường các tĩnh mạch chảy trong một vùng cơ thể đặc biệt .
X quang phổi cho thấy các mảng đặc .
Hình chụp X quang sẽ cho thấy kích thước và phân bố các não thất và các khoảng dưới nhện .
Tia X được sinh ra khi các chùm điện tử có năng lượng cao đụng phải vật chất .
Xanthine là vật phẩm trung gian trong việc phân hủy nucleic acid thành uric acid .
Bệnh khô hạn ở kết mạc phải do giảm phân tiết nước mắt , nhưng do những thay đổi ở ngay trong màng , làm màng bị dày lên và biến thành màu xám trong vùng lộ ra khi mở mắt .
Xylene , dầu cây tuyết tùng , methyl benzoate thêm benzol , và methyl salicylate thêm Benzol thường được sử dụng như là các tác nhân thanh lọc .
Ghẻ cóc , thường ảnh hưởng tới trẻ em , lưu hành trong các vùng thấp nóng ẩm ở Châu Phi xích đạo , Châu Mỹ nhiệt đới , vùng Viễn Đông , và quần đảo West AIndies .
Ghẻ cóc phát ra chủ yếu trong các tình trạng kém vệ sinh .
Men là nguồn protein và các vitamin nhóm B trong thương mại .
Men sinh sản vô tính bằng cách nảy chổi và hữu tính bằng cách tạo bào tử .
Chuyển thành màu vàng , như có thể ảnh hưởng trên da ( thí dụ trong bệnh vàng da ) hay trong dịch não tủy ( khi nó chứa các vật phân hủy của haemoglobin từ hồng cầu đã đi vào nó ) .
Tình trạng da chuyển sang màu vàng ( xem chứng vàng da ) xuất hiện khoảng một tuần sau và tồn tại cho tới ba tuần .
Sốt vàng thường gây tử vong , nhưng nếu phục hồi được sau cơn bệnh đầu tiên thì sau đó sẽ có miễn dịch .
Nhìn ra màu vàng : tình trạng trong đó mọi vật đều có vẻ có sắc vàng .
Yttrium - 90 , phát ra các tia beta , có thể dùng dưới dạng các hình cầu 1 mm rải rác quanh một khối u , hay chích trực tiếp vào khối u dưới dạng dung dịch .
Xi - măng oiyde - eugenol kẽm được dùng rộng rãi để trám tạm thời .
Những người mắc phải bất kỳ bệnh nào trong số này không nên chủng ngừa bệnh đậu mùa cho tới khi đã khỏi hẳn .
Điều này là đúng ngay cả khi căn bệnh hiện chưa khởi phát , ở mức độ nhẹ hoặc quý vị đã từng mắc bệnh khi còn nhỏ .
Từ 29 / 7 đến 30 / 8 / 2005, 1145 trường hợp viêm não Nhật Bản vừa được thông báo bởi 14 quận của tỉnh Uttar Pradesh , Ấn Độ .
Đại dịch cúm năm 1918 làm chết ít nhất 500,000 người tại Hoa Kỳ và tới 40 triệu người trên toàn thế giới .
Đại dịch cúm năm 1957 làm chết ít nhất 70,000 người tại Hoa Kỳ và từ 1 tới 2 triệu người trên toàn thế giới .
Đại dịch cúm năm 1968 làm chết khoảng 34,000 người tại Hoa Kỳ và 700,000 người trên toàn thế giới .
2000 - Phát hiện vắc - xin bệnh đậu mùa ở Liên bang Nga .
Đáp : Từ tháng Tư tới tháng Mười , là thời điểm loài muỗi hoạt động mạnh nhất , quý vị nên áp dụng các biện pháp đề phòng sau đây :
Đáp : Muỗi đẻ trứng trong nước tù đọng hoặc nước di chuyển chậm ( thí dụ suối hoặc kênh lạch ) .
Chiếc máy bay phun hóa chất cho cây trồng bay trên khu vực cư dân hoặc dịch vụ chăm sóc sân vườn đang xịt bình ở một bãi đậu xe .
Bom bẩn , hay còn gọi là thiết bị phát tán chất phóng xạ , là một loại bom kết hợp các chất nổ thông thường , thí dụ như đinamít với các chất phóng xạ dưới dạng bột hoặc viên đạn .
Bom bẩn được thiết kế để phát tán chất phóng xạ và làm nhiễm phóng xạ một khu vực nhỏ .
Một số loài vật chủ sống rải rác gần như khắp mọi nơi trên thế giới , thí dụ như loài chuột thường , đây là loài mang siêu vi Seoul gây bệnh HFRS .
Việc điều tra thực địa đã được tiến hành ngay lập tức , với các thành viên của nhóm điều tra đến từ Bộ Y tế , Bộ Nông nghiệp , WHO , Viện Pasteur và FAO .
Một người em trai 6 tuổi khác của họ cũng đang nằm viện , việc xét nghiệm các bệnh phẩm của những bệnh nhân này đang được tiến hành và hiện giờ kết quả vẫn chưa có .
Có một loại thuốc chủng ngừa có chứa siêu vi còn sống được sử dụng dưới dạng thuốc nghiên cứu mới .
Một chiến dịch tiêm vaccine lớn sẽ được thực hiện ở 4 quận có mật độ lây nhiễm cao ( Boké , Boffa , Gaoual , Koundara ) với 800 000 liều vaccine từ kho dự trữ phòng trường hợp khẩn cấp của khối liên minh toàn cầu về vaccine và chủng ngừa ( GAVI ) và 100 000 liều có sẵn trong kho dự trữ của bộ y tế .
Một vụ nổ hoặc rò rỉ chất phóng xạ tại một cơ sở hạt nhân có thể là phát tán một số lượng chất phóng xạ .
Bộ y tế Trung Quốc vừa thông báo một trường hợp nhiễm virus bệnh SARS được xác nhận bằng xét nghiệm vào ngày hôm nay , đây là trường hợp thứ 4 ( 3 trường hợp đã được xác nhận và 1 trường hợp khả nghi ) được phát hiện ở Trung Quốc từ 16 tháng 12 năm 2003 .
Đại dịch có thể gây ra tình trạng thiếu giường bệnh , máy hô hấp và các đồ tiếp liệu khác .
Đại dịch có thể khởi phát khi hội đủ ba điều kiện sau đây :
Đại dịch là dịch bệnh toàn cầu .
Bệnh nhân mắc bệnh ngộ độc nặng có thể cần phải dùng máy thở và dịch vụ chăm sóc điều dưỡng và y tế đặc biệt trong nhiều tháng .
Quần áo của chúng ta có thể làm phát tán sarin trong khoảng 30 phút sau khi đã tiếp xúc với khí sarin , do đó có thể làm lây lan chất này sang những người khác .
Quần áo có thể làm phát tán VX trong khoảng 30 phút sau khi tiếp xúc với hơi VX , do đó có thể khiến những người khác tiếp xúc với chất này .
Một người có tiếp xúc trực tiếp với một trong hai bác sĩ này cũng bắt đầu bị sốt .
Đôi khi một người mắc bệnh đậu mùa có thể làm lây lan bệnh khi bắt đầu có triệu chứng sốt , nhưng người đó có khả năng lây nhiễm nhiều nhất khi bắt đầu có triệu chứng nổi mẩn .
Người ta đã tìm ra một loại siêu vi hình vành trước đây chưa được biết tới và được coi là nguyên nhân gây bệnh SARS .
Chứng nổi mẩn này lan rộng và chuyển thành các nốt phồng rộp và các nốt mọng có mủ , các nốt này sau đó khô cứng lại , đóng vảy và bong ra sau khoảng ba tuần , để lại một vết sẹo lõm .
Một loại thuốc chủng ngừa thứ hai có siêu vi đã bị diệt thường được dùng để bổ sung cho kháng thể ở những người trước đó đã dùng thuốc chủng ngừa có siêu vi còn sống .
Trường hợp tiếp xúc nghiêm trọng có thể gây ra các triệu chứng trong vòng từ một tới hai giờ , trong đó có thể bao gồm các triệu chứng khi tiếp xúc ở mức độ nhẹ hoặc vừa phải cộng với tình trạng nhạy cảm với ánh sáng , đau dữ dội hoặc mù ( kéo dài tới 10 ngày ) .
Phần lớn dân số thế giới sẽ cần tới một số dịch vụ chăm sóc y tế nhất định .
Nguồn tiếp liệu thuốc kháng độc cho chứng ngộ độc là do Trung Tâm Kiểm Soát và Ngừa Bệnh Hoa Kỳ quản lý .
Một nhóm các chuyên gia quốc tế từ WHO sẽ hợp tác với Bộ y tế Trung quốc và trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Trung quốc .
Các thực phẩm không dễ hỏng với lượng đủ dùng trong từ ba tới năm ngày ( thí dụ như thực phẩm đóng lon và nước trái cây , thanh kẹo granola , thịt sấy khô ) .
Hiện nay , thuốc chích ngừa bệnh sốt thỏ đang được Cơ Quan Quản Lý Thực Phẩm và Dược Phẩm Hoa Kỳ duyệt xét và hiện chưa có sẵn tại Hoa Kỳ .
Hôm nay , phòng thí nghiệm hợp tác với WHO tại Anh đã xác định là phát hiện ra vi rút H5N1 trên bệnh phẩm của 2 trường hợp tử vong đầu tiên .
Dụng cụ bị bỏ mặc , là dụng cụ có thể đã được sử dụng để xịt chất lỏng dưới dạng bụi hoặc aerosol dạng bột .
Khoảng 12 ngày sau khi bị nhiễm siêu vi này , người bệnh sẽ có triệu chứng sốt , đau đầu , nhức mỏi cơ và đau lưng , các hạch bạch huyết cũng sưng lên , và bệnh nhân sẽ cảm thấy mệt mỏi .
Khoảng 1 / 4 trong số này ( 296 ca ) đã chết , 90 ca ở quận Bihar đã được đưa tới bệnh viện ở Uttar Pradesh .
Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc , Iraq đã thử nghiệm thiết bị bom bẩn vào năm 1987, nhưng thấy rằng mức nhiễm phóng xạ quá thấp để gây ra thiệt hại đáng kể .
Theo Tổ chức Lương Nông quốc tế , bệnh cúm độc lực cao H5N1 hiện đang lưu hành trong gia cầm ở nhiều vùng của In - đô - nê - xia .
Theo các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ , khoảng 30 bệnh nhân đang được thu dung và điều trị do nghi nhiễm H5N1 tại một bệnh viện ở tỉnh Van , phần lớn là trẻ em và số đông các em này đến từ huyện Dogubayazit .
Theo hướng dẫn của WHO về giám sát bệnh SARS toàn cầu , việc phân loại trường hợp nhiễm bệnh khi bắt đầu bùng phát dịch đòi hỏi các kết quả xác nhận độc lập bởi phòng thí nghiệm nghiên cứu quốc tế .
Các điều tra môi trường và dịch tễ đang được tiến hành với sự hỗ trợ của viện Sanitaire , Pari để nhận diện nguồn phát bệnh .
Có thêm nguồn tin rằng máy làm lạnh trong khu vực cho kết quả dương tính với legionellosis bằng phản ứng PCR nhưng vẫn chưa được cô lập .
Thêm một số bệnh nhân ở Trung Quốc đang được điều tra về SARS ; WHO cử nhân viên tới Bắc Kinh - bản cập nhật số 2 .
Thường có đủ lượng thuốc kháng siêu vi .
Các ảnh hưởng bất lợi đối với sức khỏe do khí mù tạc lưu huỳnh gây ra thường tùy thuộc vào số người tiếp xúc với chất này , cách thức tiếp xúc và khoảng thời gian tiếp xúc .
Sau một vụ nổ hạt nhân , chất phóng xạ được phát tán sẽ lan ra trên diện rộng kể từ địa điểm bị tác động , và dần dần có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư của dân chúng .
Sau khi tiếp xúc , các triệu chứng bệnh đậu mùa thường xuất hiện trong từ bảy tới 17 ngày .
Sau nhiều tuần , tình trạng tê liệt sẽ đỡ dần .
Sau khi căn bệnh được loại trừ trên thế giới , việc chích ngừa bệnh đậu mùa theo thông lệ cho công chúng đã được ngừng lại vì không còn cần thiết để ngừa bệnh nữa .
Tuy nhiên , sau các sự kiện xảy ra trong tháng Chín và tháng Mười năm 2001, chính quyền Hoa Kỳ đã có thêm các biện pháp cần thiết để tăng cường mức độ chuẩn bị sẵn sàng chống khủng bố .
Sau từ hai tới bảy ngày , các bệnh nhân SARS có thể có triệu chứng ho khan và khó thở .
Xin nhắc lại là những người đã tiếp xúc trực tiếp với siêu vi gây bệnh đậu mùa nên đi chủng ngừa , bất kể tình trạng sức khỏe như thế nào .
Cho đến nay các quan chức nông nghiệp chưa thể xác định sự hiện diện của vi rút phân tuýp H5 trong gia cầm là từ nhà , hay ở nơi làm việc của bệnh nhân .
Tiếp tục nhận và điều tra các cảnh báo với những ca có khả năng nhiễm bệnh .
Cả 4 bệnh nhân trên hiện còn sống .
Tất cả các vật phẩm sinh học và các dược phẩm như vaccine , thuốc , các mẫu chẩn đoán nên được thải bỏ một cách an toàn .
Tất cả các bệnh nhân thuộc gia đình trên đều nhập viện ngày 22 / 3 và vẫn đang được điều trị .
Cả 5 trường hợp đều là người trong cùng một gia đình sống ở thành phố cảng Hải PHòng .
Tất cả các dạng bệnh ngộ độc đều có thể gây tử vong và được coi là các trường hợp cấp cứu y tế .
Tất cả đều cho kết quả xét nghiệm âm tính với virus H5N1 .
Những ai đã tiếp xúc với anh ấy đều mạnh khỏe .
Tất cả các chất độc thần kinh đều gây độc bằng cách ngăn chặn hoạt động của loại hóa chất có chức năng làm " công tắc tắt " cho các tuyến và cơ bắp trong cơ thể .
Tất cả các chất độc thần kinh đều có ảnh hưởng độc hại vì ngăn chặn hoạt động bình thường của loại hóa chất có chức năng làm " công tắc tắt " cho các tuyến và cơ bắp trong cơ thể .
Cả 3 bệnh nhân này đều ở Hà nội và hiện còn sống .
Hầu hết các triệu chứng cảm lạnh và cúm đều không phải là bệnh than .
Đồng thời , đừng quên dùng thuốc trụ sinh theo đúng chỉ dẫn của bác sĩ hoặc tiệm thuốc tây .
Đồng thời , ngay cả khi có người cố ý đưa vi khuẩn gây bệnh than vào nơi làm việc của quý vị , ít có khả năng là quý vị sẽ mang vi khuẩn đó về nhà , trên quần áo hoặc tóc để lây bệnh sang con mình .
Đồng thời , KI cũng có thể gây nguy hiểm cho một số người .
Đồng thời , loại thuốc chủng ngừa này cũng có thể gây ra các phản ứng phụ .
Mặc dù bom bẩn có thể gây các thương tích nghiêm trọng do vụ nổ , bom bẩn chắc chắn sẽ không có đủ chất phóng xạ ở dạng có thể gây bệnh nghiêm trọng do các chất phóng xạ ở nhiều người .
Mặc dù cả 30 tỉnh đều bị ảnh hưởng nhưng chỉ mới có 293 quận và thành phố của 17 tỉnh ở nước này thông báo số lượng ca bệnh mà con số này đã cao bất thường .
Mặc dù việc phát tán chất phóng xạ vào nguồn nước hoặc thực phẩm chắc chắn sẽ gây nhiều lo sợ , nhưng việc đó có thể không gây nhiễm phóng xạ ở mức độ cao hoặc làm tăng nguy cơ gây ra các ảnh hưởng xấu đối với sức khỏe .
Mặc dù đa số mọi người tiếp xúc với vi khuẩn gây viêm khuẩn cầu màng não không bị bệnh nặng , một số người có các triệu chứng như sốt , đau đầu , ói mửa , cổ cứng ngắc và nổi mẩn .
Mặc dù không có thuốc kháng độc cho chất mù tạc lưu huỳnh nhưng việc tiếp xúc thường không gây tử vong .
Mặc dù không có dịch cúm gia cầm nào được chính thức báo cáo ở huyện , nhưng một dịch cúm gia cầm H5N1 ở gà và vịt tại tỉnh Igdir kế bên đã được báo cáo vào ngày 27 tháng 12 năm 2005 .
Mặc dù thường chỉ mắc bệnh ở những nơi vật chủ sinh sống , đôi khi chúng ta vẫn bị nhiễm bệnh do một vật chủ được xuất cảng từ môi trường sống nguyên thủy của chúng .
Mặc dù bệnh đậu mùa đã bị xóa bỏ , hai phòng thí nghiệm vẫn dự trữ virus đậu mùa variola , đó là Trung tâm hợp tác với WHO ở Atlanta , USA và Koltsovo , Nga .
Tuy hai trường hợp này có họ hàng và cùng sống trong một khu vực , nhưng ít có khả năng có sự lây truyền từ người sang người .
Mặc dù có thể bị xuất huyết ở nhiều vùng trên khắp cơ thể , bệnh nhân hiếm khi tử vong do mất máu .
Mặc dù khó có thể điều trị bệnh nhiễm khuẩn , nhưng các bác sĩ có thể kê toa các loại thuốc trụ sinh hữu hiệu .
Mặc dù quý vị có thể muốn xin bác sĩ cung cấp thuốc trụ sinh để dự trữ , Trung Tâm Kiểm Soát và Ngừa Bệnh ( Centers for Disease Control and Prevention - CDC ) và Học Viện Nhi Khoa Hoa Kỳ đều khuyến cáo không nên làm việc này .
Các viên chức nông nghiệp xác nhận dịch cúm gia cầm xảy ra ở 11 tỉnh và đang điều tra khả năng bùng phát dịch ở 14 khác .
Một việc cũng quan trọng là phát hiện và ngăn chặn chuỗi lây nhiễm , theo dõi và quản lý sự lây nhiễm trong các bệnh viện .
Đại dịch cúm xảy ra khi một loại siêu vi cúm mới xuất hiện và con người chỉ có đôi chút hoặc không có khả năng miễn dịch đối với siêu vi đó , siêu vi này bắt đầu gây bệnh nặng và sau đó dễ lây lan từ người này sang người khác trên toàn thế giới .
Một cuộc điều tra đang được thực hiện với các thành viên trong nhóm đến từ Bộ Y tế và Bộ Nông Nghiệp In - đô - nê - xia , Đơn vị nghiên cứu dược thủy quân 2 của Mỹ và WHO để xác định nguồn lây nhiễm .
Một đặc điểm phân biệt khác là bệnh đậu mùa ở khỉ làm sưng các nốt hạch bạch huyết .
Bệnh than là một căn bệnh do loại vi khuẩn thường sống trong đất gây ra .
Các loại thuốc trụ sinh , thí dụ như streptomycin và tetracycline , có tác dụng điêề trị cho những người nhiễm vi khuẩn gây bệnh sốt thỏ .
Có các loại thuốc kháng độc sarin .
Có các loại thuốc kháng độc VX .
Nếu quý vị mặc loại áchui đầu , cần cắt phần thân áthay vì chui đầu qua áo .
Bất kỳ ai cũng có thể mắc Bệnh viêm màng não do khuẩn cầu , nhưng trẻ sơ sinh và trẻ em thường hay mắc bệnh này hơn .
Dị ứng với thuốc chủng ngừa hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc chủng ngừa .
Các liều thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa được pha loãng có công dụng hay không ?
Bệnh ngộ độc có biến chứng không ?
Nhỏ hơn 12 tháng tuổi .
Các mẫu bệnh phẩm của một số bệnh nhân sẽ được đưa tới phòng thí nghiệm hợp tác với Anh để có những phân tích sâu hơn .
Do tăng cường giám sát và nâng cao mối quan tâm trong xã hội , nên số người có triệu chứng hô hấp hoặc có tiếp xúc với vi rút vào viện ngày càng nhiều để được theo dõi và điều trị khi cần thiết .
Tình hình nhiễm vi rút cúm ở In - đô - nê - xia có thể tăng lên trong mùa mưa , từ tháng 11 đến tháng 4, sự phơi nhiễm của con người với vi rút sẽ gia tăng trong những tháng sắp tới .
Từ 16 / 11 / 2005, 404 ca bệnh và 118 ca tử vong ở các khu vực thuộc bang South Kordofan ( Abu Gebiha , Rashad , Dilling , Kadugli , Talodi ) .
Từ 18 / 7, trung tâm dịch tễ quốc gia của Tây Ban Nha vừa thông báo có tổng cộng 751 trường hợp nghi ngờ nhiễm legionellosis ở Murcia ( xem thông báo trước ) .
Từ 19 / 12, Bộ y tế Guinea thông báo có tổng cộng 114 trường hợp bi nghi nhiễm sốt vàng , trong đó 26 người đã tử vong tính từ đầu năm .
Từ ngày 21 tháng 11 năm 2001, trung tâm phòng ngừa và kiểm soát bệnh ( CDC ) thuộc trung tâm cộng tác của WHO báo cáo phát hiện 23 trường hợp bệnh than ở người , 18 trong số đó đã được xác nhận và còn 5 trường hợp khả nghi .
Ðã có 5 trong 23 trường hợp tử vong do bệnh than , WHO tiếp tục theo dõi tình hình diễn biến tại Mỹ .
Để có thêm thông tin từ trung tâm hãy nhấn vào đây , bản báo cáo chi tiết tình hình bùng phát bệnh than sẽ được đăng trên báo cáo hàng tuần của CDC về diễn biến bệnh và tình trang tử vong do bệnh ( MMWR ) .
Etoumbi và Mbomo , vùng Cuvette Ouest thông báo từ 24 / 5 có tổng cộng 12 ca ( 1 đã được xác nhận bằng xét nghiệm và 11 có liên quan đến dịch tễ ) , trong đó 9 trường hợp tử vong .
Từ ngày 26 tháng 11 năm 2002, trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh ( CDC ) thuộc trung tâm cộng tác WHO về virus dịch túc truyền - bán cầu não tây báo cáo phát hiện 3737 trường hợp nhiễm virus West Nile , với 214 trường hợp tử vong trong 39 bang và quận thuộc vùng Columbia .
Kể từ 31 / 8, có thêm 2 ca bệnh bại liệt ở Ê - ti - ô - pi - a , nâng tổng số ca bệnh trong đợt dịch này lên 15 trong năm 2005 .
Từ ngày 4 tháng 11 năm 2001, trung tâm phòng ngừa và kiểm soát bệnh ( CDC ) thuộc trung tâm cộng tác của WHO báo cáo phát hiện 22 trường hợp bệnh than ở người , 17 trong số đó đã được xác nhận và còn 5 trường hợp khả nghi .
Bộ y tế Angola thông báo từ 5 / 6, có 423 trường hợp sốt Marburg .
Hôm nay , gần 1000 người có tiếp xúc với những bệnh nhân này đang được giám sát sức khỏe , bao gồm 640 người ở Bắc Kinh và 353 người ở An Huy .
Rửa sạch chất lỏng sarin bám trên da càng nhanh càng tốt bằng thật nhiều xà bông và nước .
Rửa sạch chất lỏng VX bám trên da càng nhanh càng tốt bằng thật nhiều xà bông và nước .
Tắm ngay bằng xà bông và nước .
Về vấn đề tiếp xúc với hóa chất nói chung , phụ nữ đang mang thai nên lưu ý tránh tiếp xúc với thuốc DEET bất cứ khi nào có thể được .
Hiện tại , tổng số có 7 bệnh nhân đang được điều trị cúm H5N1 tại một bệnh viện ở Hà Nội .
Hiện tại , nguồn lây nhiễm của trường hợp nhiễm SARS này chưa được xác định .
Cuối tháng 4, tình hình đã trở lại bình thường khi các tỉnh báo cáo ít xuất hiện các ca bệnh .
Jakarta , Bali và Nusa Tenggarah Timur là các tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất và vẫn đang được giám sát chặt chẽ .
Vào thời điểm hiện tại , thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa không có sẵn cho công chúng .
Theo yêu cầu của Bộ y tế Trung Quốc , WHO hôm nay sẽ gửi các thành viên đầu tiên của nhóm quốc tế để giúp điều tra các trường hợp nhiễm SARS được thông báo gần đây ở Bắc Kinh và phía đông tỉnh An Huy .
Theo đề nghị của Bộ Y tế , WHO đã cử một nhóm chuyên gia quốc tế tới Việt Nam vào tuần trước để đánh giá các số liệu cận lâm sàng và dịch tễ học của những trường hợp nhiễm mới đây và xác định xem liệu có cần tăng mức độ cảnh báo dịch hiện nay không .
Chính quyền đã đóng cửa viện này và 200 nhân viên đang được giám sát sức khỏe .
Xác định sự lây nhiễm này là do bệnh nhân tiếp xúc trực tiếp với gia cầm trong quá trình tiêu huỷ .
Thời gian ủ bệnh trung bình là từ 12 tới 14 ngày .
Tỷ lệ tử vong trung bình tại Hoa Kỳ là khoảng 36,000 người / một năm .
Cúm gia cầm - Tình hình ở Thổ Nhĩ Kỳ - Bản cập nhật số 4 .
Tránh tiếp xúc gần gũi với những người mắc bệnh .
Không thực hiện những hành vi có nguy cơ cao là cách tốt nhất để người dân địa phương tự bảo vệ mình , để không bị nhiễm cúm gia cầm .
Các biện pháp chăm sóc ngừa bệnh hoặc kiểm soát lây nhiễm bao gồm cách ly người nhiễm bệnh và mặc quần áo bảo vệ .
Dựa trên kinh nghiệm đúc kết từ những vụ dịch cúm gia cầm H5N1 tại châu Á , các hành vi có nguy cơ gây mắc nhiễm cao là giết , vặt lông , mổ và tiêu thụ gia cầm bị bệnh .
Đèn pin và đài radio chạy bằng pin loại xách tay .
Chuẩn bị sẵn sàng để thu gom các vật dụng này một cách nhanh chóng trong trường hợp quý vị phải sơ tán .
Tuy nhiên , vì mỗi siêu vi gắn liền với một hoặc nhiều loài vật chủ nhất định , siêu vi và căn bệnh liên quan thường chỉ được phát hiện thấy ở nơi sinh sống của các loài vật chủ của siêu vi đó .
Do mật ong có chứa các bào tử của vi khuẩn gây bệnh ngộ độc và là nguồn gây bệnh cho trẻ sơ sinh , không nên cho trẻ em dưới 12 tháng tuổi ăn mật ong ; tuy nhiên , trẻ em từ một tuổi trở lên có thể ăn mật ong một cách an toàn .
Vì bay hơi nhanh như vậy nên sarin gây nguy hiểm tức thì , tuy nhiên mối nguy hiểm này chỉ kéo dài trong thời gian ngắn .
Do chậm bay hơi , nên VX có thể là mối đe dọa thường xuyên .
Vì nhiều loại vật chủ mang siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết là động vật gặm nhấm , các hoạt động ngừa bệnh bao gồm :
Vì hàng năm số người du hành ngày càng tăng nên các dịch bệnh này ngày càng trở thành mối đe dọa ở những nơi trước đây hiếm khi gặp các bệnh này , thậm chí chưa bao giờ gặp .
Vì không có thuốc kháng độc để chữa các trường hợp đã tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh , cách tốt nhất là tránh tiếp xúc với chất này .
Do gần đây có các sự kiện khủng bố , mọi người đã thể hiện sự lo ngại về khả năng bị tấn công khủng bố bằng các chất phóng xạ , có thể qua việc sử dụng " bom bẩn " , và các ảnh hưởng có hại của chất phóng xạ từ sự kiện đó .
Vì việc lấy chất phóng xạ có nồng độ cao ra khỏi cơ sở hạt nhân rất khó và nguy hiểm , nhiều khả năng các chất phóng xạ được sử dụng để chế tạo bom bẩn có thể được lấy từ các nguồn phóng xạ có mức thấp hơn .
Vì hậu quả to lớn của sự thay đổi này , nên WHO đang thận trọng , phối hợp sự cảnh giác cao độ với các trường hợp nhiễm mới với sự xác minh quốc tế ngay lập tức bất kỳ phát hiện có tính chất gợi ý nào .
Vì ricin gây độc theo nhiều hình thức tiếp xúc , bọn khủng bố có thể sử dụng chất này để gây nhiễm độc nguồn nước hoặc thực phẩm , chích bằng viên đạn có tẩm chất ricin , phun ricin dưới dạng lỏng hoặc phát tán dưới dạng bột .
Vì sarin phân hủy chậm trong cơ thể nên những người tiếp xúc với sarin nhiều lần có thể gặp phải nhiều ảnh hưởng khác có hại hơn cho sức khỏe .
Vì chất sarin không có mùi nên ta có thể không biết là mình đã tiếp xúc với chất này .
Vì dễ hòa tan trong nước nên chất sarin có thể được sử dụng để gây nhiễm độc cho nguồn nước .
Vì nặng hơn không khí nên khí sarin sẽ đọng xuống các khu vực trũng thấp và làm tăng nguy cơ tiếp xúc với chất này tại khu vực đó .
Vì chất mù tạc lưu huỳnh thường không có mùi hoặc tuy có mùi nhưng có thể không đáng chú ý , ta có thể không biết ngay là mình đã tiếp xúc với chất này .
Vì nặng hơn không khí nên khí mù tạc lưu huỳnh sẽ đọng xuống những nơi trũng thấp .
Vì độc tố gây bệnh ngộ độc bị tiêu diệt ở nhiệt độ cao nên những người ăn các loại thức ăn đóng lon ở nhà nên đun sôi thức ăn trong 10 phút trước khi ăn để bảo đảm an toàn .
Vì việc phát hiện H5N1 trên các mẫu bệnh phẩm lâm sàng là một thách thức về mặt kỹ thuật và dễ xảy ra sai sót , các thành viên của nhóm điều tra đã mang theo các thiết bị xét nghiệm tinh vi tới Hà Nội để xét nghiệm tại chỗ .
Vì còn sống , loại siêu vi này có thể lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể hoặc sang những người khác .
Vì bệnh VEE là do siêu vi gây ra nên thuốc trụ sinh không có tác dụng chữa bệnh này .
Do nặng hơn không khí nên khí VX sẽ đọng xuống các khu vực trũng thấp và làm tăng nguy cơ tiếp xúc chất này tại khu vực đó .
Việc có mặt ở nơi có vụ nổ bằng bom bẩn không bảo đảm là mọi người bị phơi nhiễm chất phóng xạ .
Việc ở trong một tòa nhà hoặc xe cũng có thể giúp che chắn để tránh một số dạng chất phóng xạ .
Bệnh cúm gà là bệnh viêm nhiễm do các siêu vi gây bệnh cúm gia cầm ( cúm gà ) gây ra .
Siêu vi gây bệnh cúm gà thường không lây nhiễm sang người , tuy nhiên các trường hợp nhiễm siêu vi cúm gà ở người đã xuất hiện từ năm 1997 .
Sau đó , xét nghiệm máu ở các loài động vật tại Phi châu đã cho thấy rằng các loài động vật khác cũng có thể đã mắc bệnh đậu mùa ở khỉ .
Cả hai bệnh nhân này còn rất trẻ , 4 và 6 tuổi , cả hai đều có tiền sử tiếp xúc trực tiếp với chim bị bệnh .
Bệnh ngộ độc có thể gây tử vong do suy hô hấp .
Chứng ngộ độc là một căn bệnh liệt cơ do một loại độc tố được sản sinh bởi một loại vi khuẩn có tên là Clostridium botulinum .
Bệnh ngộ độc là căn bệnh gây tê liệt hiếm gặp nhưng nghiêm trọng , từ một loại độc tố thần kinh do vi khuẩn tạo ra .
Chứng ngộ độc không lây nhiễm từ người này sang người khác , chứng ngộ độc thực phẩm có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi .
Bệnh ngộ độc không lây lan từ người này sang người khác .
Chứng nhiễm khuẩn cũng có thể gây ra các triệu chứng kéo dài hoặc mãn tính , trong đó bao gồm sốt tái phát , đau khớp và mệt mỏi .
Bệnh nhiễm khuẩn ở thú vật là một căn bệnh lây nhiễm do một loại vi khuẩn thuộc nhóm Brucella gây ra .
Burkina Faso : thị trấn Ouagadougou thông báo từ 22 / 8, có 295 ca bệnh , trong đó 8 ca đã tử vong ( tỉ lệ tử vong - CFR là 2.7 % ) và ảnh hưởng đến nguồn nước cũng như các hệ thống bảo vệ sức khỏe của người dân trong các khu vực ở thị trấn này .
Tuy nhiên những xét nghiệm sau đó tiến hành vào ngày 23 tháng 12 – bao gồm xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh ở Bắc Kinh đã cho kết quả dương tính .
Có thể ngừa bệnh ngộ độc không ?
Tôi có thể bị nhiễm bệnh ngộ độc từ người khác không ?
Người có thể mắc bệnh cúm gà không ?
Bệnh đậu mùa ở khỉ có khả năng gây tử vong không ?
Điều trị ung thư , cấy ghép bộ phận cơ thể , HIV hoặc dùng các loại thuốc để chữa bệnh tự nhiễm và các bệnh khác có thể làm suy yếu hệ miễn dịch .
Tỷ lệ nhân viên nghỉ việc có thể tăng cao do phải chăm sóc người nhà mắc bệnh hoặc sợ tiếp xúc với siêu vi gây bệnh .
Hạt thầu dầu được trồng trên toàn thế giới , và độc tố được sản xuất khá dễ dàng .
Việc tiếp xúc thông thường có thể xảy ra trong môi trường lớp học , văn phòng hoặc nhà máy thường không đáng kể tới mức gây lo ngại .
Các chất trong Nhóm A có thể đe dọa ở mức độ cao nhất đối với sức khỏe của công chúng và có khả năng gây nhiễm trên diện rộng ở mức độ trung bình cho tới cao .
Một số loại thuốc trụ sinh rất hữu hiệu trong việc loại bỏ vi khuẩn từ mũi và họng .
Thay nước trong bể tắm dành cho chim ba tới bốn ngày một lần .
Các Đặc Điểm và Các Khó Khăn do Đại Dịch Gây Ra Lan nhanh trên toàn cầu .
Các loại hóa chất có thể giết chết côn trùng hoặc khiến côn trùng bỏ đi nơi khác ; các chất ảnh hưởng tới thần kinh có thể có tác dụng nhanh tới mức có thể nhìn thấy nhiều côn trùng chết trên mặt đất .
Các loại hóa chất được phát tán dưới dạng hơi hoặc aerosol bên trong một tòa nhà sẽ ảnh hưởng tới những người đi vào tòa nhà đó .
Các loại hóa chất được phát tán dưới dạng hơi hoặc aerosol thường sẽ di chuyển theo chiều gió nếu ở ngoài trời , do đó các hoá chất này sẽ gây bệnh cho người dọc theo lộ trình di chuyển trong môi trường .
Hóa chất thường ảnh hưởng tới con người gần như cùng một lúc , vì vậy việc phát tán một loại hóa chất thường sẽ gây ra thương vong cho nhiều người ở các địa điểm gần nơi phát tán .
Các loại hóa chất gây thương tích cho người thường sẽ ảnh hưởng tới các loài thú vật , mặc dù đôi khi các hóa chất này ảnh hưởng tới loài thú vật theo những cách thức và tốc độ khác với con người .
Các loại hóa chất được sử dụng để làm nhiễm độc thức ăn hoặc đồ uống sẽ chỉ ảnh hưởng tới những người ăn hoặc uống những thứ bị nhiễm độc ; do đa số các loại chất độc có phản ứng nhanh nên thường gây thương vong tại hoặc gần nơi ăn mà không ảnh hưởng tới những người không ăn ( thí dụ như nhân viên phục vụ , nhân viên thu ngân v.v .. .
Trẻ em có thể cảm thấy hoảng sợ , quá choáng ngợp hoặc bị chấn động do các bản tin thời sự về khủng bố sinh học .
Chính quyền Trung Quốc đã tăng cường giám sát và báo cáo bệnh tương tự SARS trong các cơ quan y tế và gửi nhóm điều tra đến tỉnh An Huy .
Lau chùi và khử trùng bằng chất clo cho hồ bơi , bồn tắm hơi và bồn tắm nước nóng ngoài trời .
Làm sạch máng xối bị tắc vào mùa xuân và mùa thu .
Rõ ràng là việc cho nổ một thiết bị hạt nhân có thể gây ra nhiều thiệt hại về tài sản .
Các trường hợp tiếp xúc gần gũi ( gia đình , nơi giữ trẻ , nhà trẻ v . v ...) cần được thông báo về việc nên theo dõi các dấu hiệu bệnh ban đầu , đặc biệt là sốt , và cho chữa trị ngay .
Các quan chức y tế đã cho biết những người có tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân cũng được thăm khám , nhưng không ai có biểu hiện triệu chứng .
Các đợt dịch bệnh hoặc các trường hợp xảy ra hàng loạt hiếm khi gặp tại Hoa Kỳ .
So với chất độc thần kinh sarin ( hay còn được gọi là GB ) , VX được coi là độc hơn nhiều khi xâm nhập qua da và độc hơn đôi chút nếu hít vào phổi .
Xét nghiệm xác nhận được thực hiện tại phòng xét nghiệm chuẩn thức của TCYTTG ở Hồng Kông .
Các trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết do siêu vi Ebola được xác nhận đã được ghi nhận ở Châu Phi và một nhân viên làm việc trong phòng thí nghiệm tại Anh Quốc .
Do đó , các chuyên gia đề nghị nên có thêm các cuộc xét nghiệm khác .
Nhóm đang hỗ trợ quản lý các ca bệnh ở Zobia và nhóm Médecins sans Frontières , Bỉ đang xây dựng 2 trung tâm cách ly , các hoạt động giúp đỡ xã hội đang diễn ra tại vùng này .
Nhóm đang kiểm soát 214 địa điểm và tổ chức các hoạt động giúp đỡ xã hội trong vùng này .
Các biện pháp kiểm soát đang được thực hiện mặc dù diễn biến bệnh có thể nghiêm trọng hơn do lây lan qua nguồn nước .
Các biện pháp kiểm soát chủ yếu tập trung vào tất cả những máy làm lạnh cũng như các nguồn có khả năng lây bệnh khác .
Thông qua các biện pháp như đóng cửa biên giới và hạn chế du hành , các quốc gia có thể trì hoãn sự xâm nhập của siêu vi .
Dùng khăn giấy để che miệng khi ho và hắt hơi .
Che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi .
Hiện tại , người ta thường không cung cấp thuốc kháng độc để chữa bệnh ngộ độc ở trẻ sơ sinh .
Hiện tại , chất này không có công dụng y tế .
Hiện tại , không có thuốc chích ngừa hoặc thuốc kháng độc tố ngừa bệnh cho người sử dụng , mặc dù việc chích ngừa có vẻ như hứa hẹn có tác dụng ở các mẫu thí nghiệm là thú vật .
Hiện tại , các bệnh nhân được điều trị theo phương pháp trị liệu trợ giúp , bao gồm cân bằng chất lỏng và chất điện phân trong cơ thể bệnh nhân , duy trì tình trạng oxy và huyết áp , và chữa các chứng nhiễm trùng do biến chứng .
Hiện tại , Hoa Kỳ có lượng thuốc chủng ngừa bệnh đậu mùa đủ để chích ngừa cho mọi người dân trong nước , là những người có thể cần chủng ngừa trong trường hợp khẩn cấp .
Hiện tại , không có thuốc chủng ngừa bệnh than cho trẻ em .
Tỷ lệ tử vong cao , chủ yếu là do bốn yếu tố : số người nhiễm bệnh , mức độ gây hại của siêu vi , các đặc điểm tiềm ẩn và khả năng dễ mắc bệnh của các thành phần dân số bị ảnh hưởng , và hiệu quả của các biện pháp ngừa bệnh .
Các trường hợp tử vong thường là do các biến chứng , ví dụ như bệnh viêm phổi .
Tùy thuộc vào loại chất phóng xạ , vật che chắn có thể là những thứ mỏng như tấm kính cửa sổ hoặc dày như một vài feet bê tông .
Tùy thuộc vào mức độ tiếp xúc , các triệu chứng có thể không xuất hiện trong vòng từ 2 tới 24 giờ đồng hồ .
Tùy thuộc vào thời gian điều trị và mức độ nghiêm trọng của bệnh , bệnh nhân có thể phải mất tới vài tuần cho tới nhiều tháng mới bình phục .
Gọi 911 và trình bày sự việc .
Sẽ khó có thể quyết định cho ai dùng thuốc kháng siêu vi và thuốc chủng ngừa .
Đường tiêu hóa : Đau bụng , tiêu chảy , sốt , buồn nôn và ói mửa .
Rất hiếm khi bệnh nhiễm khuẩn lây lan trực tiếp từ người này sang người khác .
Ngăn chặn động vật gặm nhấm xâm nhập vào nhà hoặc nơi làm việc hoặc sống trong các khu vực này .
Các buổi thảo luận vẫn tiến hành để ngày chủng ngừa tiếp theo sẽ là đầu tháng 10 .
Ê - ti - ô - pi - a đã thanh toán xong bệnh bại liệt từ tháng 1 năm 2001, trước khi virus bại liệt xâm nhập vào nước này từ nước láng giềng Sudan vào tháng 12 năm 2004 .
Vứt bỏ lon thiếc , hộp nhựa , bình sứ , hoặc các vật đựng nước tương tự .
KHOẢNG CÁCH : Tăng khoảng cách tránh xa nguồn phóng xạ .
KHÔNG dùng băng keo y tế để che mắt , nhưng nên bảo vệ mắt bằng cách đeo kính râm hoặc kính an toàn .
Không lắc hoặc đổ hết các thứ đựng trong gói hàng hoặc bì thư đáng ngờ .
Không sử dụng phương tiện giao thông cá nhân hoặc công cộng , thí dụ như xe buýt , xe điện ngầm , hoặc xe hơi vì nếu vụ nổ này có liên quan tới chất phóng xạ , các chất phóng xạ này có thể gây nhiễm phóng xạ cho xe hơi hoặc phương tiện chuyên chở công cộng .
KHÔNG NÊN tìm cách lau chùi chất bột hoặc chất lỏng .
Không bôi thuốc tẩy hoặc thuốc khử trùng trên da .
Các bác sĩ sẽ có thể đánh giá các rủi ro sau khi đã xác định được mức độ tiếp xúc .
Xả hết nước trên các tấm che hồ bơi .
Bởi vì ở Thổ Nhĩ Kỳ đang là ngày lễ nên các mẫu này sẽ không thể tới Anh trước thứ 2 .
Trong đợt dịch năm 1998, hơn 1.2 triệu ca bệnh sốt dengue và sốt xuất huyết dengue được thông báo cho WHO từ 56 quốc gia , In - đô - nê - xi - a hàng năm có 72.133 trường hợp bị bệnh và 1414 ca tử vong , chiếm tỉ lệ 2.0 % .
Đợt dịch năm nay ở Indonesia cũng có mức độ nghiêm trọng tương tự , cũng như năm 1998, dengue 3 là kiểu huyết thanh virus đang chiếm ưu thế ( 37 % ) trong năm nay ở Inđônêsia , ngoài ra còn có Den - 4 ( 19 % ) , Den - 2 và Den - 1 .
Trong tuần thứ hai , nốt sưng đó bắt đầu khô lại và đóng vảy .
Trong thời gian này , người nhiễm bệnh vẫn cảm thấy khỏe mạnh và không làm lây bệnh .
Trong tuần thứ hai , nốt phồng rộp này bắt đầu khô lại và đóng vảy .
Cứ thêm mỗi trường hợp mắc bệnh ở người thì siêu vi lại có cơ hội biến đổi .
Mỗi siêu vi đều có một số đặc điểm chung :
Hồi đầu tuần , khả năng hai bệnh nhân này mắc cúm gia cầm đã loại bỏ do dựa vào các kết quả xét nghiệm ban đầu trên bệnh phẩm phết mũi và họng , tuy nhiên , sau đó các xét nghiệm trên bệnh phẩm lấy từ phổi đã cho kết quả dương tính .
Việc phát hiện và điều trị sớm bệnh than cho trẻ em là rất quan trọng , vì vậy xin gọi ngay cho cơ sở cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của quý vị nếu quý vị có thắc mắc hoặc có vấn đề lo ngại .
Các kết quả ban đầu từ các cuộc nghiên cứu tại phòng thí nghiệm cho thấy rằng thuốc cidofovir có thể có tác dụng chống siêu vi đậu mùa ; hiện tại , các cuộc nghiên cứu trên thú vật đang được tiến hành để hiểu rõ hơn về công dụng của loại thuốc này trong việc chữa bệnh đậu mùa .
Việc điều trị bệnh dịch hạch vùng phổi ngay từ đầu là rất quan trọng .
Ebola - Reston xuất hiện tại một cơ sở nghiên cứu ở tiểu bang Virginia có thể đã bị lây truyền giữa các con khỉ qua không khí trong cơ sở này .
Ví dụ như các loại siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết Ebola , Marburg , Lassa và Crimean - Congo .
Sốt xuất huyết Ebola ở Cộng hòa Cônggô .
Sốt xuất huyết Ebola ở Cộng hòa Cônggô - bản cập nhật số 2 .
Bệnh sốt xuất huyết do siêu vi Ebola ( Ebola HF ) là một chứng bệnh nghiêm trọng , thường gây tử vong ở người và các loài động vật linh trưởng không phải là người ( khỉ và tinh tinh ) , và căn bệnh này thường không xuất hiện kể từ lần đầu tiên được phát hiện vào năm 1976 .
Các trở ngại về kinh tế và xã hội .
Bệnh chàm bội nhiễm hoặc bệnh viêm da dị ứng .
Giáo dục là biện pháp bảo vệ tốt nhất để giúp quý vị tránh nỗi sợ hãi không cần thiết .
Có thể không có đủ lượng thuốc kháng siêu vi hiệu quả .
Tám mươi phần trăm các trường hợp tiếp xúc thông thường ở người là có liên quan tới các nguồn tự nhiên , và 20 phần trăm còn lại là tiếp xúc với các nguồn phóng xạ nhân tạo , chủ yếu là các tia quang tuyến X được sử dụng trong ngành y tế .
11 người có tiếp xúc với ca tử vong này , tính đến nay đã được theo dõi trong 21 ngày , khoảng thời gian tối đa của thời kỳ ủ bệnh .
Loại bỏ các vũng nước tù đọng trong khu nhà của quý vị .
Khuyến khích hoạt động dọn sạch an toàn ổ và phân của động vật gặm nhấm .
Việc lấy mẫu thú y và môi trường đang được Bộ Nông Nghiệp tiến hành .
Các điều tra dịch tễ học cho thấy có sự phơi nhiễm với gia cầm nhiễm bệnh trong cả 2 trường hợp .
Xác định một nơi gặp gỡ ở bên ngoài nhà , nơi quý vị có thể tới nếu khu vực quý vị cư ngụ đã được sơ tán .
Thậm chí một giọt chất sarin nhỏ trên da cũng có thể gây toát mồ hôi và xoắn cơ ở vùng da tiếp xúc .
Thậm chí một giọt chất độc thần kinh nhỏ trên da cũng có thể gây toát mồ hôi và xoắn cơ ở vùng da tiếp xúc .
Ngay cả khi mọi người không biết vụ nổ đó có chất phóng xạ hay không , việc tuân theo các bước đơn giản này sẽ giúp giảm bớt thương tích do các hóa chất khác có thể được sử dụng trong vụ nổ .
Ngay cả khi quý vị mắc bệnh than , quý vị cũng không thể lây truyền căn bệnh này sang con mình .
Kể từ khi thông báo cho WHO về ca bệnh ngày 26 / 12 / 2003, Bộ Y tế Trung quốc và trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch Trung quốc đều tiếp xúc hàng ngày với các nhân viên WHO , cung cấp cho WHO toàn bộ các thông tin bao gồm bệnh sử và kết quả xét nghiệm của bệnh nhân .
Các thiết bị gây nổ dường như đã không nổ hoặc nổ yếu , các chất lỏng hoặc chất rắn gieo rắc ( có thể là các hóa chất ) .
Việc tiếp xúc với lượng lớn VX theo bất cứ hình thức nào cũng có thể gây ra các vấn đề khác như sau :
Việc tiếp xúc với sarin liều cao theo bất cứ hình thức nào cũng có thể gây ra các ảnh hưởng có hại đối với sức khỏe như sau :
Việc tiếp xúc với chất phóng xạ ở liều lượng ít hơn có thể làm tăng nguy cơ phát sinh ung thư hoặc các ảnh hưởng xấu khác đối với sức khỏe .
Nếu đã tiếp xúc với chất này , bệnh nhân được chăm sóc y tế trợ giúp để giảm thiểu các ảnh hưởng do tiếp xúc .
Việc tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh dạng lỏng dễ có khả năng gây bỏng độ hai và độ ba và sau đó để lại sẹo hơn là khi tiếp xúc với chất này ở dạng hơi .
Nếu tiếp xúc với khí mù tạc lưu huỳnh , nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi và đường hô hấp có thể tăng lên .
Việc tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh thường không gây tử vong .
Việc tiếp xúc với chất phóng xạ ở liều lượng lớn có thể gây tử vong trong vòng một vài ngày hoặc vài tháng .
Nếu hít phải quá nhiều chất này ở dạng khí , bệnh nhân có thể mắc bệnh hô hấp mãn tính , nhiễm trùng đường hô hấp nhiều lần hoặc tử vong .
Các nghiên cứu sâu về dịch tễ học và môi trường đang được thực hiện xung quanh nhóm ca bệnh gia đình này .
Tiếp xúc nhiều với mắt có thể gây mù vĩnh viễn .
Tình trạng bỏng nặng trên da có thể gây tử vong .
Pin dự phòng cho đèn pin và đài radio xách tay .
Kính mắt hoặc kính áp tròng và dung dịch ngâm kính áp tròng dự phòng .
Mắt : Hiện tượng tấy rát , đau , sưng và chảy nước mắt có thể xảy ra trong vòng từ ba tới 12 giờ sau khi tiếp xúc ở mức độ nhẹ tới vừa phải .
Cần phải xối mắt bằng nước sạch trong vòng từ năm tới 10 phút .
Các thành viên trong gia đình và những người tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân đã được theo dõi và xét nghiệm , nhưng đã không phát hiện thêm ca mắc nào .
Điều tra thực địa đã tìm thấy bằng chứng của gia cầm bệnh và chết trong khu dân cư nơi bé trai 8 tuổi sinh sống .
Điều tra tại hiện trường không phát hiện bất cứ dấu hiệu nào về bệnh đường hô hấp ở những người tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân .
Hiện đang chờ các kết quả cuối cùng từ cuộc điều tra của Bộ Nông nghiệp .
Bằng chứng chắc chắn về tăng khả năng lây truyền sẽ là cơ sở để nâng mức cảnh báo dịch .
Thứ nhất , vẫn cần một lượng nhỏ vaccine để tiêm ngừa cho các nhân viên phòng thí nghiệm nghiên cứu virus vaccinia và các virus khác trong cùng một họ , vài virus trong số này được tìm thấy trong thiên nhiên và gây bệnh cho động vật , một số được dùng để nghiên cứu tạo ra các vắc - xin mới an toàn hơn để ngăn các bệnh lây nhiễm .
Tuân theo chỉ dẫn của các viên chức tiếp ứng khẩn cấp tại địa phương về việc trú ẩn tại chỗ hay sơ tán .
Quý vị cần tuân theo các qui định hướng dẫn này nếu nhận được một gói hàng hoặc bì thư đáng ngờ :
Theo yêu cầu của Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ , hôm nay một đoàn chuyên gia của WHO , Trung tâm về Phòng chống và Kiểm soát Bệnh châu Âu và Hội đồng châu Âu đã đến Thổ Nhĩ Kỳ để hợp tác với nhà chức trách điều tra tình hình .
Sau khi sarin nhiễm vào thực phẩm , ta có thể tiếp xúc với chất này do ăn phải thực phẩm đã nhiễm chất này .
Sau khi thực phẩm bị nhiễm chất VX , ta có thể tiếp xúc với chất này do ăn phải thực phẩm đó .
Sau khi chất sarin bị phát tán vào trong không khí , ta có thể tiếp xúc với chất này qua da hoặc mắt .
Sau khi chất sarin bị phát tán vào trong trong nước , ta có thể tiếp xúc với chất này nếu chạm vào hoặc uống nước có chứa sarin .
Sau khi VX bị phát tán vào trong không khí , người ta có thể tiếp xúc với chất này qua da , mắt hoặc hít vào phổi ( hít phải hơi sương có chất VX ) .
Sau khi VX bị phát tán vào trong nước , người ta có thể tiếp xúc với chất này do uống nước đã bị nhiễm VX hoặc để da tiếp xúc với nước đã nhiễm VX .
Bệnh ngộ độc thực phẩm có thể đặc biệt nguy hiểm vì nhiều người có thể bị nhiễm độc do ăn thực phẩm đã nhiễm vi khuẩn gây bệnh .
Bệnh ngộ độc thực phẩm có thể xảy ra ở mọi nhóm tuổi .
Chứng ngộ độc do thực phẩm là tình trạng khẩn cấp về y tế trong cộng đồng , bởi vì ngoài bệnh nhân ra , những người khác vẫn có thể sử dụng thực phẩm có độc tố đó .
Bệnh ngộ độc thực phẩm là do ăn phải các loại thực phẩm có chứa độc tố gây ngộ độc .
Ngộ độc do thực phẩm : Chứng ngộ độc này xảy ra khi một người ăn phải loại độc tố có sẵn từ trước và gây bệnh trong khoảng thời gian từ vài giờ cho tới nhiều ngày .
Bệnh ngộ độc thực phẩm thường do các loại thực phẩm đóng lon ở nhà có hàm lượng a - xít thấp , thí dụ như măng tây , đậu xanh , củ cải đường và ngô , gây ra .
Để biết thêm chi tiết , xin tới trang mạng điện toán www . pandemicflu . gov .
Để biết thêm chi tiết về đại dịch cúm , xin tới trang mạng điện toán www . pandemicflu . gov .
Ví dụ như ống tiêm và kim tiêm nhiễm siêu vi gây bệnh là nguyên nhân chủ yếu làm lây bệnh trong các nạn dịch bệnh sốt xuất huyết Ebola và Lassa .
Ví dụ , các dịch bệnh sốt xuất huyết đầu tiên tại Marburg và Frankfurt , Đức và tại Nam Tư xảy ra khi các nhân viên phòng thí nghiệm chạm vào các con khỉ nhập cảng bị nhiễm siêu vi Marburg .
Để có thêm thông tin , xin xem tóm tắt cuộc họp gần đây của Ủy ban cố vấn của WHO về vấn đề nghiên cứu virus variola , được xuất bản trong ấn phẩm dịch tễ hàng tuần .
Đối với các loại siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết lây lan qua động vật chân đốt truyền bệnh , hoạt động ngừa bệnh thường chú trọng tới việc kiểm soát côn trùng trên toàn cộng đồng .
Đối với các loại siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết truyền từ người này sang người khác , việc tránh tiếp xúc gần gũi với những người nhiễm bệnh và chất dịch cơ thể của họ là cách quan trọng nhất để tránh lây bệnh .
Ví dụ , vào năm 1996 có một chuyên gia y tế điều trị cho các bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết Ebola tại Gabon đã vô tình bị nhiễm bệnh .
Để biết thêm chi tiết , xin gọi Bộ Y Tế tiểu bang North Dakota tại số 701.328.2378 .
Để biết thêm chi tiết , xin gọi Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota tại số 701.328.2378 .
Để biết thêm chi tiết , xin gọi cho Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota tại số 701.328.2378 .
Để biết thêm chi tiết , xin liên lạc với Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota tại số 701.328.2378. .
Để biết thêm chi tiết , xin gọi Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota ( North Dakota Department of Health ) tại số 701.328.2378 .
Để có thêm thông tin , xin xem trang web của WHO - khu vực Đông Nam Á .
Để có thể thêm tin , xin xem thêm sáng kiến để loại trừ bệnh bại liệt toàn cầu .
Để có thêm thông tin , xin xem trang web về bệnh tiêu chảy của WHO .
Để biết thêm thông tin , xin tới các trang mạng sau đây hoặc gọi Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota tại số 701.328.2378 .
Để biết thêm chi tiết về siêu vi West Nile , xin gọi Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota tại số 701.328.237 .
Để biết thêm chi tiết , xin gọi Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota tại số 701.328.2378 .
Đối với bệnh đậu mùa , hoạt động này bao gồm cập nhật kế hoạch tiếp ứng và đặt mua đủ lượng thuốc chích ngừa đậu mùa để chích ngừa cho người dân Mỹ trong trường hợp có dịch bệnh đậu mùa .
Vì vậy , nơi chích ngừa phải được chăm sóc kỹ lưỡng để tránh làm cho siêu vi đó lây lan .
Để có thông tin mới nhất , xin xem thông tin cập nhật về SARS trên trang web của văn phòng WHO khu vực Tây Thái Bình Dương .
Động vật gặm nhấm và động vật chân đốt ( thí dụ như bọ ve và muỗi ) chủ yếu là các vật chủ chính của các loài siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết .
Bộ y tế đã chỉ định bốn mươi bốn bệnh viện tiếp nhận bệnh và các bệnh viện này đang chuẩn bị đón nhận những ca bệnh có thể .
Etoumbi và Mbomo , vùng Cuvette Ouest thông báo từ 25 / 4 đến 16 / 6 / 2005, có tổng cộng 12 ca ( 1 đã được xác nhận bằng xét nghiệm và 11 có liên quan đến dịch tễ ) , trong đó 9 trường hợp tử vong .
Từ 1 / 1 đến 30 / 4 / 2004, tổng cộng có 58.301 trường hợp sốt dengue và sốt xuất huyết dengue và 658 ca tử vong được thông báo với Bộ y tế In - đô - nê - xi - a ( xem bản thông báo trước ) .
Kể từ khi một người lần đầu tiên bị nhiễm bệnh cho tới khi vi khuẩn không còn hiện diện trong các chất dịch tiết ra từ mũi và họng , người đó có thể truyền bệnh .
Bệnh nhân thường bình phục hoàn toàn sau từ một tới hai tuần .
Các biện pháp khử nhiễm cho bao tử cũng cần được sử dụng nếu ăn vào bụng .
Bệnh than qua đường tiêu hóa nghiêm trọng hơn bệnh than qua da .
Việc đánh giá mức độ truyền phóng xạ xảy ra rất khó khi không biết nguồn phóng xạ .
Thông thường , phải tiếp xúc trực tiếp và trực diện trong thời gian khá dài mới có thể lây bệnh đậu mùa từ người này sang người khác .
Thường ảnh hưởng đôi chút tới xã hội ( thí dụ như trường học phải đóng , những người mắc bệnh được khuyến cáo nên ở nhà ) .
Chuỗi gen đang được kiểm tra để xác định nguồn gốc của virút , somalia đã thanh toán bệnh bại liệt từ năm 2002 .
Phân tích gen của đọan khuyếch đại PCR của trường hợp bệnh xác định cho thấy có một sự tương đồng cao với chuỗi gen H5N1 phân lập được từ gia cầm ở Ja - va và không có bằng chứng về sự tái sắp xếp .
Khử chất càng sớm càng tốt sau khi tiếp xúc là cách hiệu quả duy nhất để ngăn ngừa hoặc giảm bớt tình trạng tổn thương mô trong cơ thể .
Đưa danh sách này cho các giới chức y tế cộng đồng tại địa phương và các viên chức thi hành luật pháp để điều tra theo dõi và đưa ra chỉ thị hướng dẫn .
Trước mức độ nhận thức cao về bệnh và sự xuất hiện bệnh ở gia cầm tại một vài nơi , càng có nhiều người lo lắng về khả năng lan truyền bệnh hiện nay .
Việc cho con quý vị dùng thuốc trụ sinh khi không cần thiết có thể có hại nhiều hơn là có lợi .
Cố gắng tới khu đất càng cao càng tốt vì sarin nặng hơn không khí nên sẽ đọng xuống các khu vực trũng thấp .
Biện pháp điều trị chính cho tất cả các dạng bệnh ngộ độc là chăm sóc trợ giúp hữu hiệu tại bệnh viện .
Guinea - Bissau : 9047 ca bệnh , trong đó 172 ca tử vong ( CFR 1.9 % ) trong khoảng 6 / 6 tới 21 / 8 ở nước này , vùng Bissau và Bimbo chiếm 83 % số ca bệnh ; tiêu chảy đang lan sang 10 / 11 vùng hẻo lánh .
Guinea : 571 ca nhiễm bệnh , trong đó 32 đã tử vong ( CRF 5.6 % ) được thông báo từ giữa tháng 7 tới ngày 4 tháng 8 , các nỗ lực kiểm soát vẫn đang tiếp tục .
Người cha 38 tuổi đã được xác nhận nhiễm H5N1 nhưng các kết quả xét nghiệm ở 2 người con gái lại không thoả mãn các tiêu chí xác nhận nhiễm H5N1 cấp tính .
H5N1 là dạng bệnh cúm gà hiện đang xảy ra tại nhiều quốc gia trên thế giới .
Hội chứng viêm phổi do siêu vi Hantavius ( HPS ) .
Chất độc sarin có từng được sử dụng làm vũ khí không ?
Chất mù tạc lưu huỳnh có bao giờ được dùng làm vũ khí không ?
Ở Hoa Kỳ có lo ngại về vấn đề siêu vi H5N1 không ?
Trước đây VX có được sử dụng làm vũ khí hay không ?
Mắc một căn bệnh trong thời gian ngắn ở mức độ nghiêm trọng hoặc trung bình .
Lập kế hoạch cho thú nuôi của quý vị trong trường hợp khẩn cấp .
Được bác sĩ chẩn đoán là mắc bệnh tim , có hoặc không có các triệu chứng HOẶC nếu có ít nhất ba yếu tố nguy cơ có thể gây bệnh tim .
Bom bẩn đã bao giờ được sử dụng hay chưa ?
Xuất hiện các triệu chứng sốt , ho và khó thở vào ngày 6 tháng 11, ông ta được nhập viện ngày 9 và tử vong vào ngày 19 tháng 11 .
Bé xuất hiện triệu chứng ngày 25 / 10 và hiện đang nằm viện trong tình trạng sức khoẻ tốt .
Cháu bé có biểu hiện bệnh từ ngày 4 / 10, được nhập viện , hoàn toàn hồi phục và đã trở về nhà .
Cậu đã cùng bố tham gia tiêu huỷ gia cầm bị bệnh .
Ông ấy đã hoàn toàn bình phục và được điều trị tại nhà vào 30 tháng 1 .
Cháu bé là con trai của một người bệnh đã được xác định nhiễm cúm gia cầm và đã tử vong ngày 19 / 10 .
Hiện tại bệnh nhân ở trong tình trạng tốt .
Họ đã thừa nhận với bệnh viện ở Quảng Đông là có triệu chứng viêm phổi từ ngày 16 tháng 1 và được cách ly vì bị nghi ngờ nhiễm SARS .
Anh đã nhập viện ngày 28 / 9 và tử vong ngày 30 / 9 .
Các nhân viên y tế cần áp dụng các biện pháp đề phòng thông thường .
Các chiến dịch giáo dục sức khoẻ đang được tiến hành trong khắp cả nước .
Việc giáo dục sức khỏe ở bệnh viện và các nhân viên y tế đang được tiếp tục kể từ tháng giêng năm 2004, khi cúm gia cầm lần đầu tiên được thông báo ở In - đô - nê - xia .
Các hệ thống y tế thường có thể đáp ứng được nhu cầu của công chúng và bệnh nhân .
Những người lớn khỏe mạnh thường không có nguy cơ gặp các biến chứng nghiêm trọng ( trẻ nhỏ , người cao niên và những người mắc một số căn bệnh tiềm ẩn dễ có nguy cơ gặp phải các biến chứng nghiêm trọng ) .
Những người khỏe mạnh có thể dễ gặp phải các biến chứng nghiêm trọng hơn so với bệnh cúm theo mùa .
Giúp con quý vị và người thân hoặc hàng xóm là người cao niên nhận biết hệ thống báo động trong khu phố của quý vị và hướng dẫn họ những việc cần làm nếu nghe thấy còi báo động .
Tình trạng bệnh nhân xấu đi nhanh chóng vào ngày 7 / 4 khi được đưa vào bệnh viện huyện và sau đó được chuyển lên Bệnh viện Kuntha Bopha ở Pnom Penh , bệnh nhân đã tử vong tại đây .
Ý thức cao về bệnh trong người dân Thổ Nhĩ Kỳ cùng với các thông báo hàng ngày về dịch cúm gia cầm ở những khu vực mới đã làm nhiều người quan tâm đến việc phòng chống dịch .
Có thể dùng các sản phẩm có nồng độ DEET cao hơn ở những nơi có tỉ lệ nhiễm bệnh cao hoặc nếu muốn tránh các loài khó ngăn chặn hơn .
Người chị 19 tuổi của cậu bé được biết là đã tới thăm khu vực này .
Anh ấy vẫn trong tình trạng tốt và nhiệt độ bình thường trong những ngày qua .
Hai cô con gái cũng chết vì viêm phổi nặng phù hợp với việc nhiễm H5N1, nhưng các xét nghiệm vẫn chưa chắc chắn .
Trong lịch sử , thế kỷ 20 đã chứng kiến ba đại dịch cúm :
Từ trước tới nay , thuốc chủng ngừa có tác dụng ngừa bệnh đậu mùa cho 95 phần trăm số người được chích ngừa .
Tổ chức một buổi họp gia đình để bàn về các trường hợp khẩn cấp và quyết định những việc cần làm trong trường hợp có hỏa hoạn , thời tiết xấu , trong trường hợp hóa chất nguy hiểm bị đổ ra ngoài hoặc khủng bố .
Bom bẩn khác với bom nguyên tử được sử dụng trong Đệ Nhị Thế Chiến như thế nào ?
Người ta tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh như thế nào ?
Con người tiếp xúc với VX như thế nào ?
Vi khuẩn gây bệnh viêm màng não dạng này lây truyền như thế nào ?
Bệnh ngộ độc có thể được chữa trị như thế nào ?
Làm thế nào mà tôi có thể tiếp xúc với chất phóng xạ ?
Làm thế nào để bảo vệ bản thân tránh chất phóng xạ ?
Chúng ta có thể bảo vệ bản thân như thế nào và cần phải làm gì nếu tiếp xúc với sarin ?
Chúng ta có thể bảo vệ bản thân như thế nào và cần phải làm gì nếu tiếp xúc với VX ?
Làm thế nào để bảo vệ bản thân và cần phải làm gì nếu tiếp xúc với khí mù tạc lưu huỳnh ?
Con người có thể tiếp xúc với chất sarin như thế nào ?
Mối đe dọa về bệnh đậu mùa nguy hiểm như thế nào ?
Làm thế nào lại có thể mắc bệnh đậu mùa ở khỉ ?
Chất mù tạc lưu huỳnh hoạt động như thế nào ?
Bệnh cúm gà ở người được chữa trị như thế nào ?
Bệnh ngộ độc được chẩn đoán như thế nào ?
Có thể chữa trị như thế nào sau khi tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh ?
Các trường hợp tiếp xúc với sarin được chữa trị như thế nào ?
Thuốc chích ngừa được dùng như thế nào ?
Các trường hợp tiếp xúc với VX được chữa trị như thế nào ?
Thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa có tác dụng trong bao lâu ?
Bao nhiêu người mắc bệnh đậu mùa thì được coi là dịch bệnh ?
Bệnh đậu mùa đe dọa nghiêm trọng tới mức nào ?
Bao lâu thì các triệu chứng bắt đầu xuất hiện ?
Tuy nhiên , ở các mức nhiễm phóng xạ do đa số các nguồn có khả năng sử dụng , bom bẩn không có đủ lượng phóng xạ để gây bệnh nghiêm trọng do tiếp xúc với tia phóng xạ .
Tuy nhiên , bệnh cúm gà dễ lây lan giữa các loài chim và có thể khiến một số loài gia cầm - trong đó bao gồm cả gà , vịt và gà tây - đổ bệnh nặng và thậm chí có thể giết chết các loài gia cầm này .
Tuy nhiên , trong đợt dịch cúm gà ở gia cầm ( gia cầm là gà , vịt và gà tây ) những người đã tiếp xúc gần gũi với gia cầm bị nhiễm bệnh hoặc các bề mặt đã bị nhiễm chất dịch tiết ra của gia cầm bị nhiễm bệnh có thể có nguy cơ mắc bệnh .
Tuy nhiên , các siêu vi gây bệnh cúm có thể có khả năng đề kháng đối với các loại thuốc này , vì vậy những loại thuốc này không phải lúc nào cũng có tác dụng .
Tuy nhiên , nếu các viên chức y tế cộng đồng xác nhận hoặc nghi ngờ là quý vị hoặc con quý vị đã tiếp xúc với vi khuẩn gây bệnh , bác sĩ của quý vị hoặc viên chức y tế khác sẽ kê toa thuốc trụ sinh để giúp ngừa bệnh cho quý vị và con quý vị .
Tuy nhiên , sau khi xảy ra các sự kiện vào tháng Chín và tháng Mười năm 2001, Hoa Kỳ đang tiến hành các biện pháp đề phòng để chuẩn bị sẵn sàng đối phó với trường hợp có cuộc tấn công khủng bố sinh học , trong đó sử dụng bệnh đậu mùa làm vũ khí .
Tuy nhiên , nhờ tình hình an ninh được tăng cường ở các cơ sở này , việc lấy được các chất hạt nhân từ các cơ sở này trở nên khó khăn hơn .
Tuy nhiên , người ta biết rằng các bệnh nhân tử vong thường không có phản ứng miễn dịch đáng kể đối với siêu vi này vào thời điểm tử vong .
Tuy nhiên , các chất độc thần kinh thường dễ lây lan hơn nhiều so với chất các diệt côn trùng organophosphate .
Tuy nhiên , các chất độc thần kinh thường dễ lây lan hơn nhiều so với các chất diệt côn trùng organophosphate .
Tuy nhiên , các dịch bệnh ngộ độc từ các nguồn ít gặp hơn , thí dụ như tỏi xắt nhỏ ngâm trong dầu , ớt , cà chua , khoai tây bọc trong giấy gói bạc nướng lò không được xử lý thích hợp , và cá đóng lon tại nhà hoặc cá đã được lên men .
Tuy nhiên , những người đã tiếp xúc với chất phóng xạ do quả bom phát tán có thể dễ mắc bệnh ung thư sau này , tùy thuộc vào lượng phóng xạ mà họ tiếp xúc .
Tuy nhiên , sarin có thể bay hơi thành khí và phát tán vào trong không khí .
Tuy nhiên , các nhà khoa học dự đoán rằng siêu vi này cuối cùng sẽ lây lan trên toàn thế giới .
Tuy nhiên , một số động vật truyền bệnh trong số này có thể làm lây lan siêu vi sang động vật , thí dụ như gia súc .
Tuy nhiên , Ủy Ban Cố Vấn về Các Phương Pháp Chủng Ngừa ( Advisory Committee on Immunization Practices - ACIP ) khuyến cáo không nên sử dụng thuốc chủng ngừa bệnh đậu mùa cho trẻ em dưới 18 tuổi trong trường hợp không nguy cấp .
Tuy nhiên , người ta vẫn chưa xác định được vật chủ của một số loại siêu vi , ví dụ điển hình là các loại siêu vi Ebola và Marburg .
Tuy nhiên , những dấu hiệu này thường không đủ để dẫn tới kết luận chẩn đoán là bệnh nhân mắc bệnh ngộ độc .
Tuy nhiên , nguy cơ này có lẽ thấp hơn tại Hoa Kỳ vì chúng ta có tình trạng dinh dưỡng tốt hơn và nhiều cơ hội tiếp cận dịch vụ chăm sóc y tế hơn .
Tuy nhiên , người ta đang tiến hành các hoạt động bào chế thuốc chủng ngừa .
Tuy nhiên , thuốc chích ngừa có chứa loại siêu vi khác gọi là vaccinia , là loại siêu vi " sống " trong thuốc chích ngừa .
Các trường hợp nhiễm bệnh ở người đã được thông báo bởi 9 trong số 81 tỉnh của cả nước .
Thường hiếm khi xảy ra các trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết ở người hoặc dịch bệnh sốt xuất huyết do các loại siêu vi này .
Vì vậy , con người có thể nhiễm bệnh HFRS ở bất cứ nơi nào có loài chuột thường .
Con người bị nhiễm bệnh khi tiếp xúc với vật chủ bị nhiễm bệnh .
Con người không phải là vật chủ tự nhiên của bất kỳ loại siêu vi nào trong số này .
Con người có thể lây lan siêu vi này theo nhiều cách .
Con người thường bị nhiễm bệnh theo một trong ba cách : ăn hoặc uống những thứ đã nhiễm vi khuẩn Brucella , hít thở vi khuẩn đó vào phổi , hoặc để vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể qua các vết thương trên da .
Sau đó , con người sẽ nhiễm bệnh khi chăm nuôi hoặc giết mổ các động vật đó .
Xác định một người thân hoặc bạn bè mà tất cả mọi người trong gia đình có thể gọi , nếu bị ly tán trong một trường hợp khẩn cấp .
Nếu có bệnh nhân tử vong do mắc bệnh sốt xuất huyết do siêu vi Ebola , điều quan trọng không kém là phải tránh tiếp xúc trực tiếp với xác bệnh nhân .
Nếu sau đó được tái chủng ngừa , khả năng miễn dịch của chúng ta sẽ còn kéo dài lâu hơn .
Nếu một người được tái chích ngừa sau đó , khả năng miễn dịch sẽ kéo dài lâu hơn .
Nếu chất phóng xạ được phát tán , mọi người sẽ được hướng dẫn về nơi cần tới để theo dõi tình trạng nhiễm phóng xạ và làm các xét nghiệm máu để xác định xem họ có bị nhiễm phóng xạ hay không , cũng như các bước cần thực hiện để bảo vệ sức khỏe .
Nếu xảy ra một trường hợp phát tán bệnh đậu mùa qua hình thức xịt , 90 phần trăm lượng siêu vi sẽ không thể hoạt động hoặc tiêu tan trong khoảng 24 giờ .
Nếu cần thuốc kháng độc cho một bệnh nhân , bác sĩ sẽ được cấp thuốc kịp thời ở bất cứ nơi nào trên toàn quốc .
Nếu không thể tránh tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh , nhanh chóng loại bỏ chất này ra khỏi cơ thể .
Trong các trường hợp bệnh xuất hiện , phải chú ý để tránh lây lan bệnh trong phạm vi các cơ sở y tế .
Nếu được phát hiện sớm , ta có thể chữa khỏi được bệnh than qua đường hô hấp bằng thuốc trụ sinh .
Sau khi bỏ quần áo và túi nilon , thông báo sở y tế địa phương hoặc tiểu bang hoặc nhân viên cấp cứu khi họ tới nơi .
Nếu được chẩn đoán sớm , bệnh ngộ độc thực phẩm và ngộ độc do vết thương có thể được chữa khỏi bằng thuốc kháng độc , loại thuốc kháng độc này có tác dụng ngăn chặn hoạt động của độc tố lưu thông trong máu .
Nếu các nhóm động vật có vẻ như đang chết dần vào cùng một thời điểm mà không có nguyên nhân rõ ràng , việc đó có thể cho thấy là có cuộc tấn công bằng hóa học .
Nếu giúp người khác cởi bỏ quần áo , cố gắng tránh chạm và bất cứ vùng này đã nhiễm VX , và cởi bỏ quần áo càng nhanh càng tốt .
Nếu giúp người khác cởi bỏ quần áo , cố gắng tránh chạm và bất cứ vùng này đã nhiễm sarin , và cởi bỏ quần áo càng nhanh càng tốt .
Nếu tôi lo ngại về một cuộc tấn công bằng bệnh đậu mùa , tôi có thể đi khám bác sĩ và chích ngừa bệnh đậu mùa hay không ?
Nếu không được phát hiện sớm và đã xuất hiện các triệu chứng nghiêm trọng hơn , bệnh than qua đường hô hấp thường gây tử vong .
Nếu các nguồn phóng xạ ở mức thấp được sử dụng , mối nguy hiểm chính của bom bẩn sẽ là chính vụ nổ .
Nếu không sử dụng , xả cạn nước và đậy kín .
Nếu được chủng ngừa bệnh đậu mùa , quý vị nên cho cơ sở chủng ngừa biết nếu quý vị có bất cứ bệnh nào nói trên , hoặc ngay cả khi quý vị nghi ngờ là mình có thể mắc bất cứ căn bệnh nào nói trên .
Nếu ở ngoài trời từ lúc hoàng hôn cho tới bình minh , là thời điểm loài muỗi hoạt động mạnh nhất , hoặc vào ban ngày ở nơi có cỏ dại , cỏ mọc cao hoặc bụi cây , quý vị nên mặc quần áo bảo vệ , thí dụ như quần dài , áo rộng và dài tay , và vớ , đồng thời nên bôi kem chống côn trùng có chất DEET .
Nếu mọi người không bị thương tích quá nặng do vụ nổ ban đầu , họ nên :
Nếu quý vị nghĩ rằng mình có thể đã tiếp xúc với sarin , quý vị nên cởi bỏ quần áo , nhanh chóng tắm rửa toàn thân bằng xà bông và nước và tìm nơi chữa trị y tế càng nhanh càng tốt .
Nếu quý vị nghĩ rằng mình có thể đã tiếp xúc với VX , quý vị nên cởi bỏ quần áo , nhanh chóng tắm rửa toàn thân bằng xà bông và nước và tìm nơi chữa trị y tế càng nhanh càng tốt .
Nếu có thể , LIỆT KÊ tên của tất cả những người đã ở trong phòng hoặc khu vực nơi phát hiện có gói hàng hoặc bì thư đáng ngờ .
Nếu có thể , đựng quần áo trong một chiếc túi nilon , sau đó đặt chiếc túi đó vào trong một chiếc túi nilon khác .
Nếu có thể , bỏ quần áo đó và một chiếc túi nilon và đóng kín .
Nếu các biện pháp ngừa bệnh không có tác dụng và có trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết , cần tập trung chú ý tới việc phòng ngừa lây lan thêm từ người này sang người khác nếu loại siêu vi đó có thể lây lan theo cách này .
Nếu là trường hợp nuốt phải sarin , không gây ói mửa hoặc uống chất lỏng .
Nếu bệnh đậu mùa được phát tán dưới dạng xịt , siêu vi có thể sống sót trong bao lâu ?
Nếu có người tiếp xúc với bệnh đậu mùa , bao nhiêu lâu các triệu chứng mới xuất hiện ?
Nếu có người nuốt chất mù tạc lưu huỳnh , KHÔNG gây ói mửa .
Nếu một số người tiếp xúc với bệnh đậu mùa , việc chích ngừa có quá trễ không ?
Nếu chất mù tạc lưu huỳnh bị phát tán vào trong không khí dưới dạng hơi , ta có thể tiếp xúc với chất này qua da , mắt hoặc hít vào cơ thể .
Nếu chất mù tạc lưu huỳnh bị phát tán vào trong nước , ta có thể tiếp xúc với chất này do uống phải nguồn nước đã nhiễm chất hoặc do tiếp xúc với chất này qua da .
Nếu sarin bị phát tán ở bên trong nhà , hãy ra khỏi tòa nhà đó .
Nếu chất sarin bị phát tán ở bên ngoài nhà , tránh xa khu vực phát tán chất sarin .
Nếu điều kiện thứ ba xảy ra , siêu vi này có thể lây lan trên toàn thế giới , do đó gây ra đại dịch cúm .
Nếu chích ngừa thành công , sẽ xuất hiện một nốt phồng rộp đỏ và ngứa ở nơi chích thuốc trong ba hoặc bốn ngày .
Nếu chích ngừa thành công , một nốt sưng đỏ và ngứa sẽ hình thành tại nơi chủng ngừa sau ba hoặc bốn ngày .
Nếu loại siêu vi đó là dạng có thể lây truyền qua tiếp xúc giữa người với người , người di chuyển có thể lây bệnh sang những người khác .
Nếu VX bị phát tán ở bên trong nhà , hãy ra khỏi tòa nhà đó .
Nếu chất VX bị phát tán ở bên ngoài nhà , tránh xa khu vực phát tán chất VX .
Nếu trường hợp này xảy ra , thuốc trụ sinh sẽ không có tác dụng diệt loại vi khuẩn đã kháng thuốc đó nếu lần sau con quý vị cần dùng loại thuốc trụ sinh tương tự để chữa các chứng bệnh viêm tai , viêm xoang hoặc các chứng bệnh viêm nhiễm khác thường gặp ở trẻ em .
Nếu là trường hợp nuốt phải VX , không gây ói mửa hoặc uống chất lỏng .
Nếu gia đình của quý vị bị ly tán , gọi một cú điện thoại - cho người liên lạc của gia đình quý vị .
Các triệu chứng xuất hiện ngay bao gồm buồn nôn , ói mửa , và tiêu chảy .
Rời ngay khu vực nơi bị phát tán chất mù tạc lưu huỳnh .
Rửa sạch ngay các bộ phận cơ thể đã tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh ( mắt , da v . v..) bằng nước lã sạch .
Trong năm 1980, căn bệnh này được tuyên bố đã bị tiệt trừ qua các chương trình chủng ngừa trên toàn thế giới .
WHO đã đề nghị kiểm tra SARS - CoV trong thời kỳ bệnh dịch , các kết quả kiểm tra SARS - Cov thực hiện ở phòng thí nghiệm nghiên cứu quốc gia tại Bắc Kinh đã được xác nhận bởi phòng thí nghiệm nghiên cứu và xác định SARS của WHO tại Hồng Kông .
Bản báo cáo chi tiết tình hình bùng phát bệnh than được đăng trên bản tin hàng tuần của CDC về diễn biến bệnh và tình trạng tử vong do bệnh gây ra ( MMWR ) .
Ngoài ra , một kế hoạch đã được thiết lập để bảo vệ người dân Mỹ hữu hiệu hơn nhằm tránh nguy cơ bị tấn công bằng bệnh đậu mùa của các nhóm hoặc chính phủ thù địch .
Các nhân viên y tế vừa thông báo hai bác sĩ chữa trị cho nghiên cứu sinh khi cô ta nhập viện ở Hefai , An Huy , đã ngày càng sốt .
Ngoài ra , không nên chủng ngừa bệnh đậu mùa nếu quý vị :
Ngoài ra , cơ thể của chúng ta có các cơ chế bảo vệ chống vi khuẩn , vì vậy không phải ai tiếp xúc vi khuẩn gây bệnh cũng sẽ mắc bệnh than .
Ngoài ra , công chúng cũng được khuyến khích sử dụng chất diệt côn trùng hoặc mặc loại quần áo thích hợp , mắc màn , dùng tấm lưới chắn cửa sổ và các biện pháp ngăn chặn côn trùng khác để tránh bị côn trùng cắn .
Ngoài ra , loại thuốc này cũng được chứng minh là có khả năng ngăn ngừa hoặc giảm bớt đáng kể tình trạng nhiễm bệnh nếu được dùng trong vòng vài ngày sau khi tiếp xúc với siêu vi gây bệnh .
Tại châu Phi , bệnh đậu mùa ở khỉ gây tử vong cho từ 1 tới 10 phần trăm số người mắc bệnh này .
Vào đầu tháng Sáu năm 2003, một vài người tại Hoa Kỳ được ghi nhận là đã mắc bệnh đậu mùa ở khỉ .
Bệnh SARS thường bắt đầu với triệu chứng trên 100.4 độ F [ 38 độ C ] .
Ở người , chứng nhiễm khuẩn có thể gây ra nhiều triệu chứng tương tự như bệnh cúm và có thể bao gồm sốt , ra mồ hôi , đau đầu , đau lưng và suy nhược cơ thể .
Ở người , các dấu hiệu và triệu chứng của bệnh này sẽ giống như bệnh đậu mùa , nhưng thường nhẹ hơn .
Trong tháng 7 / 2005, một nhóm gồm 3 trường hợp tử vong trong một gia đình đã được điều tra .
Trong các cuộc thử nghiệm tại phòng thí nghiệm , 90 phần trăm số siêu vi gây bệnh đậu mùa được phát tán qua dạng xịt chết trong vòng 24 giờ ; nếu có đèn cực tím , tỷ lệ này còn cao hơn .
Để bệnh cúm " bùng phát " hoặc các trường hợp mắc bệnh phát triển tới mức độ đại dịch , bệnh này phải xảy ra trên toàn thế giới , chứ không chỉ ở một quốc gia hay lục địa .
Hiếm khi các trường hợp nhiễm siêu vi và vi khuẩn khác có thể gây bệnh sốt xuất huyết , ví dụ điển hình là bệnh sốt xuất huyết do chuột cắn .
Những ngày gần đây , Bộ Nông nghiệp vừa xác nhận dịch H5N1 ở chim tại 10 trên 81 tỉnh của nước này , việc giết mổ hàng loạt đang được tiến hành và vài nơi có khả năng bùng phát dịch đang được điều tra .
Trong những ngày gần đây , sự cảnh giác với các dịch cúm gia cầm đã tăng lên đáng kể .
Ở Sanliurfa , dịch bệnh ở gia cầm thả vườn xuất hiện cuối tháng 11 năm 2005 .
Trong một số thông báo đã có sự nhầm lẫn về các thành phần của văcxin ngừa bệnh đậu mùa và về việc một số quốc gia vẫn dự trữ văc - xin này .
Khi dịch bệnh H5N1 ở chim được xác nhận , người ta cho là các trường hợp cúm ở người được gây ra bởi cùng giống virus .
Tuy nhiên , trong trường hợp có dịch bệnh đậu mùa , sẽ có đủ thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa để chích ngừa cho tất cả những người có nhu cầu .
Trong tuần đầu tiên , nốt sưng này sẽ biến thành một nốt phồng giộp lớn có mủ và bắt đầu rút mủ .
Trong tuần đầu tiên sau khi chích ngừa , nốt phồng này chuyển thành nốt phồng rộp lớn , có mủ và bắt đầu xẹp xuống .
Tuy nhiên , trong vòng 50 năm qua , tỷ lệ bệnh nhân bị tử vong do ngộ độc đã giảm từ khoảng 50 phần trăm xuống còn 8 phần trăm .
Trong đó , có thêm một trường hợp tử vong được khẳng định .
Theo báo cáo , hàng năm có khoảng 110 trường hợp mắc bệnh ngộ độc tại Hoa Kỳ .
Tại Hoa Kỳ , bệnh sốt thỏ gần như luôn là căn bệnh chỉ xảy ra ở vùng nông thôn .
Hiện tượng lây lan gián tiếp ít gặp hơn .
KHÔNG nên chủng ngừa bệnh đậu mùa cho những người có bất cứ căn bệnh nào sau đây , hoặc những người sống chung với người mắc các căn bệnh này , trừ khi đã tiếp xúc với siêu vi gây bệnh đậu mùa :
Bệnh ngộ độc ở trẻ sơ sinh là do ăn phải các bào tử của vi khuẩn đó và sau đó các bào tử này phát triển trong ruột và tiết ra độc tố .
Ngộ độc ở trẻ sơ sinh : Chứng ngộ độc này xảy ra ở một số ít các trẻ sơ sinh dễ mắc bệnh mỗi năm , đây là những em có vi khuẩn C . botulinum trong đường ruột .
Tỷ lệ nhiễm bệnh và mắc bệnh là rất cao .
Thông tin về qui trình đóng lon an toàn được phổ biến rộng rãi cho người tiêu dùng .
Các thông tin được cung cấp để giúp cộng đồng phòng tránh , bao gồm thường xuyên rửa tay , tránh tiếp xúc gia cầm bệnh , nấu vệ sinh và an toàn .
Bệnh than qua đường hô hấp là dạng bệnh than nghiêm trọng nhất .
Thông tin ban đầu cho thấy những trường hợp xác nhận này đã mắc cúm gia cầm sau khi có tiếp xúc trực tiếp với gà , gà chết đã xuất hiện ở huyện Dogubayazit từ cuối năm ngoái .
Điều tra ban đầu đã cho thấy người phụ nữ có tiếp xúc trực tiếp với gà ốm và gà chết trong hộ gia đình ngay trước khi xuất hiện biểu hiện bệnh .
Quý vị có thể tìm hiểu các hướng dẫn về qui trình đóng lon an toàn tại gia từ cơ quan dịch vụ mở rộng của quận hoặc Bộ Nông Nghiệp Hoa Kỳ .
Điều tra về nhóm gia đình hồi tháng 7 đã không thể xác định được nguồn phơi nhiễm .
Việc điều tra nguồn lây nhiễm ở bệnh nhân này vẫn đang tiếp tục .
Cuộc điều tra nhằm xác định nguồn gốc phơi nhiễm của bệnh nhân này đang được tiến hành .
Các điều tra viên cũng chưa thể xác minh được liệu bệnh nhân có tiếp xúc với gia cầm trước khi phát bệnh hay không .
Mọi người có thể mắc bệnh đậu mùa từ thuốc chích ngừa hay không ?
Có thể nhiễm siêu vi vaccinia sống trong thuốc chích ngừa từ người vừa được chích ngừa hay không ?
Bệnh đậu mùa có lây lan trước khi các triệu chứng xuất hiện không ?
Có nguy cơ mắc ung thư do tiếp xúc với bom bẩn hay không ?
Có thuốc chích ngừa bệnh viêm màng não do khuẩn cầu không ?
Có loại thuốc chủng ngừa nào để giúp tôi ngừa bệnh cúm gà không ?
Có biện pháp điều trị cho bệnh đậu mùa hay không ?
Ở Hoa Kỳ có bệnh đậu mùa ở khỉ không ?
Chất này cũng gây tổn hại cho DNA , một thành phần không thể thiếu của các tế bào trong cơ thể .
Bệnh SARS cũng có thể lây lan theo diện rộng hơn qua không khí hoặc qua những cách khác mà hiện chưa được biết tới .
Siêu vi này thuộc một nhóm siêu vi , trong đó bao gồm cả siêu vi gây bệnh đậu mùa ( variola ) , loại siêu vi được sử dụng trong thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa ( vaccinia ) , và siêu vi gây bệnh đậu mùa ở bò .
Chất này có thể ở dạng hơi ( dạng khí của chất lỏng ) , chất lỏng dạng dầu hoặc chất rắn .
Chất phóng xạ có từ các nguồn nhân tạo , thí dụ như máy chụp quang tuyến X , từ mặt trời và không gian vũ trụ , và từ một số chất phóng xạ , thí dụ như chất u - ran trong đất .
Loại bom này không bao gồm các chất liệu phân hạt nhân cần thiết để tạo ra một vụ nổ lớn như các vụ nổ tại Hiroshima và Nagasaki .
Chất VX bay hơi chậm như dầu máy .
Siêu vi đó lây nhiễm sang người và gây bệnh nặng .
Đây là một căn bệnh khá hiếm gặp và thường xảy ra riêng lẻ .
Bệnh này được gọi là " bệnh đậu mùa ở khỉ " vì được phát hiện lần đầu tiên ở những con khỉ thí nghiệm vào năm 1958 .
Thuốc này hiện chỉ có sẵn cho các quân nhân , mặc dù các viên chức y tế cộng đồng đang xem xét việc cho phép dùng loại thuốc chích ngừa này ở những người làm việc trong các ngành nghề khác và dễ có nguy cơ mắc bệnh .
Vi khuẩn này thường tìm thấy ở các loài động vật hoang dã ( đặc biệt là các loại động vật gặm nhấm , thỏ và thỏ rừng ) , nhưng đôi khi cũng gặp ở thú nuôi trong nhà , thí dụ như mèo .
Tuy nhiên , điều quan trọng cần lưu ý là vào thời điểm thuốc chủng ngừa bệnh đậu mùa được dùng để loại bỏ tận gốc căn bệnh này , kỹ thuật xét nghiệm chưa tới mức hiện đại hoặc chính xác như hiện nay , vì vậy có thể vẫn còn nhiều vấn đề cần lưu ý về thuốc chủng ngừa bệnh đậu mùa và công dụng cũng như khoảng thời gian bảo vệ của loại thuốc này .
Đây là không phải là " chích ngừa " như nhiều loại thuốc chủng ngừa khác .
Đây không phải là mũi chích ngừa mà đa số mọi người vẫn gặp .
Các trường hợp tiếp xúc với chất VX dạng lỏng có thể nhìn thấy được trên da có thể sẽ gây tử vong , trừ khi được rửa sạch ngay .
Có khả năng là VX hoặc các loại chất độc thần kinh khác đã được sử dụng làm hóa chất chiến tranh trong Cuộc Chiến Tranh Iran - Iraq vào những năm 1980 .
Thuốc này phải được dùng trước khi tiếp xúc ( thí dụ như mọi người nghe nói rằng có một đám khói phóng xạ đang tới gần ) hoặc ngay sau khi tiếp xúc mới có tác dụng .
Siêu vi đó dễ lây lan từ người này sang người khác .
Thuốc này đã được sử dụng thành công để loại bỏ căn bệnh đậu mùa ở người .
Việc mọi người ở gần nguồn phóng xạ trong một thời gian ngắn hoặc nhiễm một lượng nhỏ chất phóng xạ vào người không có nghĩa là họ sẽ mắc bệnh ung thư .
Quý vị nên dán một danh sách các vật dụng thường dùng sau đây ở bên trong chạn thức ăn hoặc tủ đựng chổi trong nhà .
Theo dõi truyền hình hoặc đài phát thanh trên các mạng lưới tin tức tại địa phương .
Giữ các vật dụng sau đây trong hoặc gần tủ đựng thức ăn và bổ sung thêm trong thời gian sử dụng .
Tránh xa những người khác nếu quý vị mắc bệnh .
KI sẽ không bảo vệ con người tránh được các chất phóng xạ khác hoặc bảo vệ các bộ phận khác của cơ thể tránh tiếp xúc với chất phóng xạ .
Các mẫu vẫn đang được phân tích bằng xét nghiệm , bộ y tế đã cho xây dựng một trung tâm chữa trị cách ly nhờ sự hỗ trợ của Médecins sans Frontières , Bỉ .
Các xét nghiệm được tiến hành để xác nhận lại nguồn tin này , thông báo này gây ra nhiều lo lắng trong cộng đồng .
Bằng chứng xét nghiệm , dựa vào phân tích các mẫu huyết thanh , hiện nay cho thấy một cháu gái 8 tuổi ở Tangerang , tỉnh Banten là một trường hợp có thể nhiễm cúm gia cầm A / H5 .
Các chuyên gia thuộc phòng thí nghiệm của Bộ y tế Trung Quốc , các viện khoa học hàng đầu ở Bắc Kinh và WHO đã xem các kết quả xét nghiệm mới nhất trên các bệnh nhân ở Quảng Châu và quyết định vẫn chưa thể kết luận gì dựa vào kết quả này .
Hiện đang chờ các kết quả xét nghiệm của bé gái 1 tuổi , cũng là con gái của ca bệnh đã xác nhận này .
Các xét nghiệm nhằm xác nhận nhiễm cúm H5N1 ở người là một kỹ thuật xét nghiệm khó , và cho kết quả chưa xác định hoặc chưa đáng tin cậy .
Các xét nghiệm tại Thổ Nhĩ Kỳ hoàn tất trong hôm nay đã phát hiện virus chủng H5 trong mẫu bệnh phẩm của bé gái 12 tuổi ở tỉnh Agri chết hôm 7 / 1 .
Các thí nghiệm tại Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận phát hiện virus cúm gia cầm H5 trong mẫu bệnh phẩm của 10 bệnh nhân , 5 trong số đó được Bộ Y tế thông báo hôm qua , và 5 mẫu còn lại được thông báo vào ngày hôm nay .
Tìm hiểu về các kế hoạch ứng phó trong trường hợp khẩn cấp ở trường và nơi làm việc .
Rời khỏi khu vực nơi chất sarin đã bị phát tán và tới nơi có không khí trong lành .
Rời khỏi khu vực nơi chất sarin đã bị phát tán và tới nơi có không khí trong lành .
Đi bộ ra khỏi ngay khu vực đó .
RỜI phòng và ĐÓNG cửa lại , hoặc quây vùng khu vực đó để ngăn ngừa những người khác đi vào .
Để các em tâm sự về các mối lo ngại và sợ hãi của mình .
Liberia : 703 ca nhiễm bệnh , trong đó 29 ca tử vong ( CFR 4.1 % ) trong khoảng từ 1 đến 21 tháng 8, tính luôn hạt Sinoe .
Hạn chế cho trẻ em coi tin tức thời sự trên TV .
Một số ít mẫu của hai cô con gái , đứa 8 tuổi chết ngày 14 tháng 7 và đứa 1 tuổi chết ngày 9 / 7 là cho thấy có sự liên quan .
Các hạt chất lỏng hoặc vũng nước nhỏ mà không có bằng chứng về trời mưa hoặc nước chảy .
Dưới đây là các vật dụng nên có trong bộ đồ tiếp liệu cho trường hợp khẩn cấp .
Nghe tin tức qua đài phát thành hoặc truyền hình để biết hướng dẫn .
Các nguồn phóng xạ ở mức thấp hơn được tìm thấy trong bệnh viện , tại các công trường xây dựng và tại các cơ sở trồng cây lương thực có chiếu tia phóng xạ .
Cố gắng tạo thói quen kiểm tra ngày hết hạn trên nhãn thực phẩm , nước và pin bất kỳ khi nào quý vị thay pin cho máy báo động hỏa hoạn .
Bảo đảm là máng xối trên mái nhà xả nước tốt .
Bảo đảm là cửa ra vào và cửa sổ có các tấm lưới chắn vừa khít .
Bảo đảm rằng những người lớn trong gia đình quý vị biết cách tắt nguồn nước , khí đốt và điện ở bảng cầu dao chính .
Bảo đảm rằng người này sống ở một nơi đủ xa để không bị ảnh hưởng bởi trường hợp khẩn cấp đó , tốt nhất là ở nơi khác bên ngoài tiểu bang .
Mali : 158 trường hợp bị bệnh , trong đó 20 trường hợp đã tử vong ( CFR 12.65 % ) từ 20 / 6 - 24 / 7, tình hình đang trong tầm kiểm soát nhưng tiêu chảy vẫn là vấn đề hiện tại ở Mali .
Có thể kiểm soát được ảnh hưởng đối với nền kinh tế trong nước và thế giới .
Nên có biện pháp kiểm soát và cần bao gồm việc điều trị chứng tụ dịch trong phổi .
Nhiều loại thuốc trụ sinh có các phản ứng phụ nghiêm trọng đối với trẻ em và việc dùng thuốc trụ sinh khi không cần thiết có thể làm các dạng vi khuẩn kháng thuốc phát triển trong cơ thể .
Nhiều quốc gia vẫn dự trữ vaccin đậu mùa ( vaccinia ) .
Nhiều người mang loại vi khuẩn cụ thể này trong mũi và họng mà không có các dấu hiệu mắc bệnh , trong khi những người khác có thể có các triệu chứng nghiêm trọng .
Nhiều người có thể có các triệu chứng bệnh cấp tính do chất phóng xạ .
Nhiều bệnh nhân khỏi bệnh đậu mùa có các vết sẹo vĩnh viễn ở nhiều nơi trên cơ thể , đặc biệt là mặt .
Mọi người thường phải chích ngừa nhiều bệnh .
Các trường hợp thương vong trên diện rộng xuất hiện theo các quy luật nhất định .
Các trường hợp thương vong với số lượng lớn và có cùng triệu chứng nhưng không có dấu hiệu chấn thương cơ thể rõ rệt .
Mauritania : 497 ca bệnh , trong đó 10 người đã tử vong ( CFR 2 % ) ở Nouakchott từ 20 / 7 đến 10 / 8 , nước này thông báo có tổng cộng 717 ca bệnh từ đầu tháng 5 đến 12 / 8 ở 4 khu vực ( Brakna , Guidimakha , Nouakchott , và Traza ) .
Có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới xã hội ( thí dụ như áp dụng các biện pháp hạn chế trên diện rộng đối với việc đi lại , đóng cửa trường học và cơ sở kinh doanh , hủy bỏ nhiều hoạt động tụ tập nơi công cộng ) .
Tuy nhiên , nghiên cứu dịch tễ học vẫn tiếp tục ở tỉnh Quảng Đông .
Tổ chức những người thầy thuốc không biên giới đã mở 2 trung tâm chữa trị ở Abu Gebiha và Kadugli .
Các thành viên trong nhóm quốc tế ở tỉnh Van và Ankara hôm nay làm việc với các chuyên gia địa phương để lập kế hoạch nghiên cứu phù hợp .
Các thành viên trong nhóm này sẽ được chích ngừa bệnh đậu mùa .
Bệnh viêm màng não do khuẩn cầu là một chứng nhiễm trùng nghiêm trọng trong dòng máu và màng não ( lớp màng mỏng che phủ bộ não và tủy sống ) do một loại vi khuẩn gọi là Neisseria meningitidis gây ra .
Bệnh đậu mùa ở khỉ là một căn bệnh viêm nhiễm hiếm gặp do siêu vi gây ra , chủ yếu xuất hiện ở vùng trung Phi và tây Phi .
Theo báo cáo , trường hợp người mắc bệnh đậu mùa ở khỉ đầu tiên xảy ra vào năm 1970 .
Gần đây , việc xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm lâm sàng được một nhóm chuyên gia quốc tế làm việc tại Việt Nam tiến hành đã cung cấp thêm bằng chứng cho thấy nhiễm virus rộng hơn , tăng khả năng nhiễm bệnh mắc phải trong cộng đồng .
Tỷ lệ tử vong thấp ( chưa tới 2 % ) và thường liên quan tới chứng viêm màng tim .
Đa số các trường hợp nhiễm SARS đều liên quan tới những người chăm sóc hoặc sống cùng với bệnh nhân mắc bệnh SARS , hoặc có tiếp xúc trực tiếp với chất bị nhiễm siêu vi gây bệnh SARS ( thí dụ như các chất tiết ra qua quá trình hô hấp ) từ người nhiễm bệnh SARS .
Đa số các trường hợp nhiễm bệnh SARS tại Hoa Kỳ xảy ra giữa những người du hành trở về từ các nơi khác trên thế giới có tìm thấy bệnh SARS .
Đa số những người này đều mắc bệnh sau khi tiếp xúc với thú nuôi , chó thảo nguyên mắc bệnh này .
Hầu hết bệnh nhân là trẻ em và tất cả đã nhập viện để điều trị và đánh giá .
Phần lớn bệnh nhân là trẻ em ở độ tuổi từ 6 đến 15 và đều sinh sống ở huyện Dogubayazit , hai trong số này là anh chị em ruột với hai trường hợp tử vong nói trên .
Đa số các bệnh nhân cuối cùng sẽ bình phục sau khi được chăm sóc trợ giúp từ vài tuần cho tới vài tháng .
Đa số mọi người chỉ có thể miễn dịch đôi chút hoặc hoàn toàn không có khả năng miễn dịch đối với siêu vi gây đại dịch .
Những người cho con bú sữa mẹ có thể lây bệnh sang con mình .
Chất mù tạt là một trường hợp ngoại lệ .
Các quan chức nhà nước đã thông báo với WHO về việc áp dụng chế độ kiểm dịch đối với huyện Dogubayazit : người dân và động vật không được ra hoặc vào huyện , hoạt động tiêu huỷ cũng đang được tiến hành .
Các quốc gia khó có khả năng huy động đủ nhân lực , cơ sở vật chất , thiết bị và giường bệnh để đáp ứng nhu cầu của rất nhiều người đổ bệnh đột ngột .
Sau đó có thể xuất hiện các triệu chứng buồn nôn , ói mửa , ho , đau họng và tiêu chảy .
Các chất độc thần kinh là các loại hóa chất chiến tranh được biết tới với nồng độ độc hại cao nhất và khả năng phản ứng nhanh nhất .
Các chất độc thần kinh là các chất có nồng độ độc hại cao nhất và phản ứng nhanh nhất trong số các loại hóa chất chiến tranh được biết tới .
Không bao giờ thoa thuốc chống côn trùng cắn lên vết cắt , vết thương hoặc vùng da bị tấy rát .
Trường hợp bệnh SARS ở Quảng Đông , Trung Quốc mới được xác nhận bằng thí nghiệm - Bản cập nhật số 5 .
Kế hoạch chủng ngừa khẩn cấp mới được thực hiện để bảo vệ vịnh Châu Phi , khi Somalia phát hiện bệnh bại liệt .
Niger : 125 ca bệnh , trong đó 15 người đã tử vong ( CFR 12 % ) ở 3 quận của Bouza và Tahoua từ 13 / 7 đến 24 / 8 .
Mặc dù đã có các dạng bệnh cúm gà khác , nhưng vẫn chưa phát hiện thấy có trường hợp nào nhiễm siêu vi H5N1 ở cả gia cầm hoặc người tại Hoa Kỳ .
Không có trường hợp người nhiễm bệnh nào được ghi nhận ở Hoa Kỳ .
Chưa có thêm số liệu về những trường hợp này .
Trước đó chưa từng mắc bệnh ; khả năng miễn dịch thấp hoặc không có khả năng miễn dịch .
Thời gian gần đây không có báo cáo về gia cầm chết ở khu vực này .
Tới nay , chưa có người nào trong số này có bất kỳ dấu hiệu nào của bệnh .
Không ai bị lây nhiễm .
Trang mạng điện toán về bệnh SARS của Bộ Y Tế Tiểu Bang North Dakota - www . health . state . nd . us / disease / SARS / .
Thường không đáng tin cậy , vì các sự cố có gây ra thương vong thường liên quan tới nhiều mùi vị khác nhau ; tuy nhiên , một số chất có các mùi vị đặc biệt .
Xin lưu ý rằng sinh tố B , các dụng cụ siêu âm và hương muỗi không được coi là có hiệu quả trong việc tránh muỗi .
Thông báo cho nhân viên bảo vệ tòa nhà của quý vị hoặc giám thị có mặt để tắt hệ thống thông gió .
Tỷ lệ tử vong có thể quá cao ( thí dụ như số người tử vong vào năm 1918 tại Hoa Kỳ là khoảng 500,000 người ) .
Số trường hợp ở Việt Nam , nơi xảy ra đại đa số các trường hợp mắc gần đây đã được sửa đổi theo số trường hợp mắc được Bộ Y tế công bố vào cuối tháng 4 và 5 .
Nhiều mẫu lấy từ môi trường của phòng thí nghiệm đang được lấy để giúp thẩm định các nguồn có khả năng lây nhiễm , các mẫu này cũng được gửi cho WHO .
Đôi khi , ta bị nhiễm bệnh tại khu vực nơi siêu vi xuất hiện tự nhiên và sau đó di chuyển sang nơi khác .
Xảy ra hàng năm , thường là vào mùa đông .
Trong số 38 mẫu máu đã được gửi tới phòng thí nghiệm , đơn vị nghiên cứu dược hải quân , NAMRU 3, Cairo , 13 mẫu cho kết quả dương tính với bệnh sốt vàng bằng các cuộc kiểm tra PCR .
Trong số 5 bệnh nhân được thông báo ngày chủ nhật , 3 trường hợp đến từ tỉnh Ankara gồm 2 bé trai 5 tuổi và 2 tuổi và một người đàn ông 65 tuổi , cả 3 bệnh nhân này đã nhập viện ở Ankara .
Trong số đó , khoảng 25 phần trăm là bệnh ngộ độc thực phẩm , 72 phần trăm là bệnh ngộ độc ở trẻ sơ sinh , và phần còn lại là bệnh ngộ độc do vết thương .
Trong số này , 16 đã tử vong và 6 hiện đang được điều trị .
Trong số này , 357 người đã tử vong , con số lớn nhất là ở tỉnh Uige với 412 trường hợp bị bệnh và 346 ca tử vong .
Trong số này , 18 trường hợp đã tử vong và 3 người hiện đang được điều trị tại bệnh viện ở Hà nội .
Trong số này , 18 trường hợp đã tử vong và 2 người hiện đang được điều trị tại bệnh viện .
Các loại dầu ngâm tỏi hoặc thảo mộc cần được giữ lạnh .
Xét nghiệm ban đầu ngày 13 tháng 12 của ca bệnh này cho kết quả âm tính với vi rút H5N1 .
Vào ngày 14 tháng 11 năm 2005, Bộ Y tế liên bang đã yêu cầu vắc - xin từ kho dữ trữ văc - xin trong trường hợp khẩn cấp của Khối liên minh toàn cầu về vắc - xin và chủng ngừa ( GAVI ) .
Ngày 23 / 10 / 05 bệnh nhân đến thăm chồng ở tỉnh Nonthaburi , phía bắc Bangkok , nơi gà thả vườn đã bắt đầu bị chết trước đó vài ngày .
Sau khi nhân viên tiếp ứng khẩn cấp có thể đánh giá hiện trường và thiệt hại , họ sẽ có thể cho mọi người biết vụ nổ đó có liên quan tới chất phóng xạ hay không .
Một trường hợp bị bệnh bại liệt đã được thông báo ở Mogadishu , Somalia , nơi mà một bé gái 15 tháng tuổi bắt đầu bị bệnh vào ngày 12 / 7 / 2005 .
Một trường hợp được xác nhận mắc bệnh đậu mùa cũng được coi là trường hợp khẩn cấp liên quan tới sức khỏe cộng đồng .
Một trong hai trường hợp này ở tỉnh Oromia , trung tâm nước này , gần biên giới Somalia và bắt đầu có triệu chứng bị liệt vào ngày 1 / 7 / 2005 .
Sau một hoặc hai ngày , nốt phồng rộp đó bắt đầu có đầu đen ở giữa .
Một bệnh nhân đi du lịch trong nước bằng xe lửa hai lần khi có dấu hiệu bệnh .
Từ một tới ba ngày ( hoặc lâu hơn ) sau khi bắt đầu sốt , bệnh nhân sẽ bị nổi mẩn .
Chỉ những người có tiếp xúc gần gũi ( người nhà , những người tiếp xúc thân mật , nhân viên y tế tiến hành hồi sức tim phổi bằng miệng , các trẻ em cùng chơi tại trung tâm giữ trẻ ban ngày v . v ...) cần được lưu ý để điều trị ngừa bệnh .
Thời điểm bắt đầu có triệu chứng của cả bốn người là từ 16 đến 19 / 4 .
Các chất khác thuộc Nhóm A là bệnh than , bệnh dịch hạch , bệnh ngộ độc , bệnh sốt thỏ và bệnh sốt xuất huyết do siêu vi .
Các căn bệnh khác có thể có triệu chứng tương tự như bệnh ngộ độc , vì vậy có thể cần phải làm các xét nghiệm đặc biệt để loại bỏ khả năng bệnh nhân mắc những căn bệnh này .
Các mẫu lấy từ môi trường khác đều cho kết quả âm tính .
Các loài vật chủ khác sống trên các khắp các lục địa , thí dụ như các loài động vật gặm nhấm mang siêu vi gây hội chứng viêm phổi hantavirus ( HPS ) tại Bắc Mỹ và Nam Mỹ , hoặc các loài động vật gặm nhấm mang siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết với hội chứng suy thận ( HFRS ) tại Âu châu và Á châu .
Các khuyến cáo về các biện pháp kiểm soát nhiễm bệnh khác bao gồm sử dụng , khử trùng và vứt bỏ một cách thích hợp các dụng cụ và máy móc được sử dụng để điều trị hoặc chăm sóc cho những bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết , thí dụ như kim tiêm và nhiệt biểu kế .
Các tiểu ban khác như Gombe , Jigawa , Kaduna , Kano , và Kebbi cũng đã bùng phát dịch sởi .
Các triệu chứng khác có thể phát sinh bao gồm giảm cân , chán ăn , các triệu chứng giống như bệnh cúm và chảy máu .
Các triệu chứng khác có thể bao gồm đau đầu , cảm giác khó chịu toàn thân và nhức mỏi cơ thể .
Các triệu chứng khác của bệnh sốt thỏ tùy thuộc vào cách thức tiếp xúc với vi khuẩn gây bệnh sốt thỏ .
Số còn lại vẫn phải cách ly và một ngày tới sẽ được tự do khi mà thời gian 14 ngày giám sát bởi các quan chức y tế Trung Quốc đã hết .
Kết quả xét nghiệm sơ bộ từ trung tâm thí nghiệm tỉnh Kisanani xác nhận trong 18 mẫu thì có 10 mẫu dương tính nhờ kiểm tra trực tiếp ( nước bọt ) .
Dịch bệnh ở gia cầm xảy ra ở vài nơi trong cả nước .
Hầu như năm nào cũng có các đợt dịch bệnh ngộ độc thực phẩm liên quan tới ít nhất hai người và thường là do ăn các loại thực phẩm đóng lon ở nhà đã nhiễm vi khuẩn gây bệnh .
Các vụ dịch cúm gia cầm động lực cao H5N1 đã được khẳng định tại sáu tỉnh phía Đông và Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ , các vụ dịch tại nơi khác cũng đang được điều tra .
Triệu chứng liệt các cơ hô hấp cũng có thể khiến bệnh nhân bị ngừng thở và tử vong , trừ khi có sự trợ giúp hô hấp ( máy hô hấp ) .
Tình trạng liệt cơ hô hấp cũng có thể khiến bệnh nhân ngừng thở và tử vong , trừ khi bệnh nhân được trợ giúp hô hấp ( dùng máy hô hấp ) .
Các vi khuẩn này chủ yếu lây lan giữa các loài thú vật và gây bệnh ở nhiều loài động vật có xương sống .
Kinh nghiệm trước đây cho thấy rằng liều thuốc chích ngừa đầu tiên có tác dụng bảo vệ chống bệnh đậu mùa trong ba tới năm năm , sau đó khả năng miễn dịch sẽ giảm dần .
Các đại dịch trước đây đã lây lan trên toàn cầu theo hai làn sóng và đôi khi cũng lan rộng theo ba làn sóng .
Hôm nay các mẫu bệnh phẩm của hai bệnh nhân đã được gửi tới một trung tâm hợp tác với WHO ở Anh để tiến hành phân tích thêm , các mẫu hiện đã đến trung tâm và kết quả sẽ được công bố trong vài ngày sắp tới .
Các bệnh nhân phải được cách ly để tránh tiếp xúc với những người không được bảo vệ và các nhân viên bệnh viện phải mang trang phục bảo vệ , thí dụ như khẩu trang , bao tay , áo choàng , và kính bảo hộ .
Bệnh nhân được trị liệu trợ giúp , nhưng thường là không có biện pháp điều trị khác hoặc không có biện pháp chữa trị dứt điểm bệnh sốt xuất huyết .
Các bệnh nhân cần được cách ly khỏi trường học , nơi giữ trẻ hoặc nơi làm việc cho tới ít nhất 24 giờ sau khi bắt đầu trị liệu và bệnh đã thuyên giảm .
Những bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết nghiêm trọng thường có dấu hiệu xuất huyết dưới da , trong nội tạng hoặc các bộ phận có lỗ hở của cơ thể như miệng , mắt hoặc tai .
Những bệnh nhân đã qua giai đoạn nhiễm độc có thể thấy mệt mỏi và thở dốc trong nhiều năm , do đó có thể cần phải áp dụng biện pháp trị liệu dài hạn để giúp bình phục nhanh hơn .
Những bệnh nhân mắc bệnh đậu mùa có thể tận dụng biện pháp trị liệu trợ giúp ( thí dụ như truyền dịch qua tĩnh mạch , dùng thuốc để giảm sốt hoặc giảm đau ) và dùng thuốc trụ sinh để chữa các chứng nhiễm vi khuẩn phái sinh có thể xảy ra .
Penicillin là loại thuốc được lựa chọn để chữa căn bệnh này .
Mọi người cũng có thể tiếp xúc với siêu vi Ebola qua việc tiếp xúc với các đồ vật như kim tiêm đã bị nhiễm các chất dịch tiết ra đã nhiễm vi khuẩn .
Nhân viên tại các cơ sở đó có thể bị nhiễm chất phóng xạ và có thể bị thương tích nếu xảy ra nổ .
Ta có thể tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh dạng lỏng .
Người ta có thể tiếp xúc với siêu vi Ebola qua việc tiếp xúc trực tiếp với máu hoặc chất dịch tiết ra của người bị nhiễm bệnh .
Ta có thể tiếp xúc với chất sarin theo nhiều cách :
Ta có thể tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh theo nhiều cách :
Ta có thể tiếp xúc với chất khí sarin ngay cả khi không tiếp xúc với sarin dạng lỏng .
Ta có thể tiếp xúc với VX theo nhiều cách :
Mọi người có thể nhiễm bệnh đậu mùa ở khỉ từ một loài động vật mắc bệnh này nếu bị cắn hoặc chạm vào máu , chất dịch cơ thể hoặc vết nổi mẩn của con thú đó .
Con người có thể mắc bệnh sốt thỏ theo nhiều cách , thí dụ như qua vết cắn của một loài côn trùng đã nhiễm siêu vi gây bệnh hoặc loài động vật chân đốt khác ( thường là bọ chét hoặc rận ) , chạm vào xác thú vật đã bị nhiễm siêu vi gây bệnh , ăn hoặc uống thức ăn hoặc nước đã nhiễm siêu vi gây bệnh , hoặc hít thở phải vi khuẩn F . tularensis .
Người ta tiếp xúc với ( " tiếp xúc " ) vi khuẩn hoặc bị nhiễm vi khuẩn gây bệnh than theo ba cách : ( 1 ) hít vào [ hít ] vi khuẩn , ( 2 ) tiếp xúc với vi khuẩn có các vết cắt hoặc các vết xước trên da hoặc ( 3 ) do ăn phải một thứ gì đó có chứa vi khuẩn [ thường là thịt chưa nấu chín của thú vật đã bị nhiễm bệnh ] .
Những người tiếp xúc với lượng sarin ở mức thấp hoặc vừa phải do hít không khí có sarin vào phổi , ăn thực phẩm nhiễm sarin , uống nước nhiễm sarin , hoặc chạm vào các bề mặt có dính sarin có thể gặp một vài hoặc tất cả các triệu chứng sau đây trong vòng vài giây cho tới nhiều giờ sau khi tiếp xúc :
Những người tiếp xúc với lượng VX ở mức thấp hoặc vừa phải do hít vào phổi , ăn vào bụng ( nuốt ) hoặc ngấm qua da có thể gặp một vài hoặc tất cả các triệu chứng sau đây trong vòng vài giây cho tới nhiều giờ sau khi tiếp xúc :
Những người ở khu vực xung quanh có thể tiếp xúc hoặc nhiễm chất phóng xạ .
Vì chất VX không có mùi nên ta có thể không biết là mình đã tiếp xúc với chất này .
Những người chủng ngừa lần đầu tiên thường có phản ứng mạnh hơn những người được tái chủng ngừa .
Những người được chích ngừa lần đầu tiên có thể có phản ứng " dung nạp " mạnh hơn ( phản ứng thành công ) hơn những người được chích ngừa lại .
Những người đóng lon tại nhà cần phải tuân theo các qui trình vệ sinh chặt chẽ để giảm bớt nguy cơ làm nhiễm bẩn thực phẩm .
Những người tiếp xúc với VX ở mức độ nhẹ hoặc vừa phải thường bình phục hoàn toàn .
Những người tiếp xúc với sarin ở mức độ nhẹ hoặc vừa phải thường bình phục hoàn toàn .
Hầu hết những người tiếp xúc ở mức độ nghiêm trọng thường ít có khả năng qua khỏi .
Những người đã tiếp xúc với vi khuẩn F . tularensis cần được điều trị càng sớm càng tốt .
Những người mắc bệnh viêm phổi có thể bị tức ngực và ho ra đờm có máu và có thể khó thở .
Những người chủ yếu dành thời gian ở bên ngoài hoặc có các nguy cơ tiếp xúc với siêu vi gây bệnh trong nghề nghiệp là những người dễ bị nhiễm bệnh hơn ( những người đi săn , các nhân viên làm việc trong phòng thí nghiệm v . v .. .
Dân chúng có thể bị thiệt mạng hoặc thương tích do vụ nổ và có thể bị nhiễm chất phóng xạ .
Bệnh dịch hạch vùng phổi lây nhiễm từ người này sang người khác qua các hạt nước bắn ra khi hô hấp , các hạt nước này chỉ nhiễm sang những người có tiếp xúc trực diện với bệnh nhân .
Các bác sĩ có thể xem xét kết quả chẩn đoán nếu tiểu sử sức khỏe và kết quả khám sức khỏe của bệnh nhân cho thấy bệnh nhân có mắc bệnh ngộ độc .
Các bác sĩ có thể tìm cách loại bỏ thực phẩm đã nhiễm vi khuẩn gây bệnh vẫn còn nằm trong ruột bằng cách gây ói mửa hoặc áp dụng phương pháp thụt rửa .
Các bác sĩ cần phải báo cáo những trường hợp có nghi ngờ là bệnh ngộ độc cho sở y tế của tiểu bang .
Bệnh dịch hạch ở Cộng hòa dân chủ Côngô - Bản cập nhật số 2 .
Bệnh dịch hạch là một chứng bệnh lây nhiễm xảy ra ở thú vật và người , do loại vi khuẩn Yersinia pestis gây ra .
Do điều kiện thời tiết , kế hoạch gửi một đoàn chuyên gia quốc tế tớI tỉnh Van đã bị trì hoãn , các quan chức chính phủ đang tìm cách đưa đoàn chuyên gia đến vùng phía Đông đang bị dịch cúm tấn công này một cách nhanh nhất .
Bệnh dịch hạch ở phổi xảy ra khi vi khuẩn Y . pestis nhiễm vào phổi .
Các cuộc tấn công khủng bố có thể xảy ra có thể liên quan tới việc phát tán chất phóng xạ vào trong nguồn thực phẩm hoặc nguồn nước , sử dụng các chất nổ ( thí dụ như đinamít ) để làm phát tán các chất phóng xạ ( gọi là " bom bẩn " ) , việc đánh bom hoặc phá hủy một cơ sở hạt nhân , hoặc cho nổ một thiết bị hạt nhân cỡ nhỏ .
Dán các số điện thoại liên lạc trong trường hợp khẩn cấp gần các máy điện thoại .
Potassium iodide hay còn được gọi là KI chỉ bảo vệ tuyến giáp trạng của con người tránh tiếp xúc với chất i - ốt phóng xạ .
Khoai tây bọc giấy gói bạc nướng lò cần được giữ nóng cho tới khi dọn ăn hoặc giữ lạnh .
Có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền kinh tế trong nước và thế giới .
Bệnh SARS có thể lây lan theo những cách sau đây : chạm vào da của người khác hoặc các đồ vật đã nhiễm các hạt nước có siêu vi gây bệnh và sau đó chạm vào mắt , mũi hoặc miệng của quý vị .
Tình trạng gia cầm chết đã xảy ra ở làng này vào tháng 2 , nhưng trong hai tuần trước khi bé gái khởi phát triệu chứng ở đây không có hiện tượng gia cầm chết .
Có vẻ không có khả năng lây truyền từ người sang người là nguồn gây bệnh ở bệnh nhân này , vì không ai trong số những người tiếp xúc với cô bé bị ốm với những triệu chứng tương tự trước khi cô bé mắc bệnh .
Dịch cúm gia cầm tái nổi lên ở một số làng tại tỉnh Kanchanaburib vào đầu tháng 10 / 2005 .
Cơ quan thú y đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm trên các gia cầm .
Luyện tập các phương án ứng phó trong trường hợp có hỏa hoạn và sơ tán trong trường hợp khẩn cấp .
Đang mang thai hoặc dự định có thai trong vòng một tháng sau khi chủng ngừa .
Khi tiến hành các hoạt động chuẩn bị , chúng ta nên đặt giả thiết là dân số toàn cầu sẽ có khả năng bị nhiễm bệnh .
Hiện tại , có một loại thuốc chích ngừa sẽ giúp bảo vệ chống một số loại khuẩn cầu màng não .
Hiện nay người ta đang tiến hành sản xuất thuốc chủng ngừa mới .
Các sản phẩm có nồng độ DEET thấp có thể phù hợp với các trường hợp chỉ tiếp xúc với muỗi ở mức độ tối thiểu .
Biện pháp điều trị ngừa bệnh bằng thuốc trụ sinh trong bảy ngày sẽ giúp bảo vệ những người có tiếp xúc trực diện với những người bị nhiễm bệnh .
Nhu cầu của công chúng và bệnh nhân có thể vượt quá khả năng chữa trị của các hệ thống y tế .
Các khó khăn của hệ thống chăm sóc sức khỏe tư và công cộng .
Hiện nay , các cơ quan y tế vẫn thường xuyên tiến hành các hoạt động giáo dục công chúng về việc ngăn ngừa bệnh ngộ độc .
Để các hồ sơ của gia đình trong két an toàn hoặc két an toàn không thấm nước và chịu lửa .
Hỏi : Tôi có thể làm gì trong nhà để giảm bớt nguy cơ bị muỗi cắn ?
Hỏi : Tôi có thể làm gì để giảm bớt nguy cơ nhiễm siêu vi West Nile ?
Việc nhanh chóng di chuyển tới khu vực thoáng khí sẽ giúp ích rất nhiều trong việc giảm bớt nguy cơ tử vong do tiếp xúc với khí sarin .
Việc nhanh chóng di chuyển tới khu vực thoáng khí sẽ giúp ích rất nhiều trong việc giảm bớt nguy cơ tử vong do tiếp xúc với khí VX .
Nhanh chóng cởi bỏ quần áo có dính chất mù tạc lưu huỳnh dạng lỏng .
Nhanh chóng cởi bỏ quần áo có dính chất lỏng sarin .
Nhanh chóng cởi bỏ quần áo có dính chất lỏng VX .
Chất phóng xạ có thể ảnh hưởng tới cơ thể theo nhiều cách , và các hậu quả xấu mà việc tiếp xúc với chất phóng xạ gây ra đối với sức khỏe có thể không nhận thấy trong nhiều năm .
Con người không thể nhìn , ngửi , cảm nhận hoặc nếm được tia phóng xạ .
Các liều lượng chất phóng xạ mà mọi người tiếp xúc được đo bằng các đơn vị gọi là " rem " hoặc " Sv " ( Một Sv tương đương với 100 rem . ) .
Chất phóng xạ là một dạng năng lượng .
Chất phóng xạ xâm nhập vào trong cơ thể gây ra hiện tượng mà chúng tôi gọi là tiếp xúc bên trong .
Điều tra nhanh tại hiện trường các trường hợp nhiễm mới , đặc biệt khi các trường hợp đó xảy ra thành nhóm , vẫn rất quan trọng để đánh giá những thay đổi có thể xảy ra trong các mô hình lây truyền cho thấy khả năng gây đại dịch của virus .
Hiếm khi bệnh đậu mùa lây lan qua siêu vi trong không khí ở những nơi khép kín , thí dụ như các tòa nhà , xe buýt và xe lửa .
Chuột , chuột nhắt và thỏ cũng có thể mắc bệnh đậu mùa ở khỉ .
An ủi các em rằng cha mẹ , giáo viên , bác sĩ và các viên chức chính quyền đang làm hết sức mình để bảo vệ sự an toàn và sức khỏe cho các em .
Các xét nghiệm gần đây cho thấy rằng thuốc chích ngừa đậu mùa được pha loãng cũng có hiệu quả trong việc tạo miễn dịch như các loại thuốc chích ngừa có nồng độ tối đa .
Các biện pháp điều trị có thể giúp phục hồi sức khỏe sau khi tiếp xúc với sarin , tuy nhiên các loại thuốc kháng độc có sẵn phải được sử dụng kịp thời thì mới có hiệu quả .
Các biện pháp điều trị có thể giúp phục hồi sức khỏe sau khi tiếp xúc với VX , tuy nhiên các loại thuốc kháng độc có sẵn phải được sử dụng kịp thời thì mới có hiệu quả .
Xin nhớ : Trong bất kỳ trường hợp nào có liên quan tới một thiết bị gây nổ , có thể có thêm các thiết bị " phụ " được thiết lập để sau đó gây thương tích cho những người tiếp ứng .
Ghi nhớ : Không bao giờ cho con quý vị dùng thuốc trụ sinh trừ khi bác sĩ đã khám cho con quý vị và kê toa thuốc trụ sinh .
Nhắc nhở hoặc giúp hàng xóm loại bỏ những nơi sinh sản của muỗi trong khu vực nhà .
Đưa tất cả các lốp xe không còn sử dụng ra khỏi khu vực nhà của quý vị .
Cởi bỏ quần áo và đặt vào trong một chiếc túi nilon để lưu giữ cho tới khi quý vị được chỉ dẫn thêm .
Cởi quần áo càng sớm càng tốt , bỏ quần áo vào trong một túi nilon và bịt kín lại .
Việc cởi bỏ và cất kín quần áo theo cách này sẽ giúp tránh tiếp xúc với bất kỳ loại hóa chất này dính trên quần áo .
Việc cởi bỏ quần áo sẽ giúp loại bỏ hầu hết tình trạng nhiễm phóng xạ do tiếp xúc bên ngoài với các chất phóng xạ .
Sửa chữa hoặc thay thế tất cả các tấm lưới chắn có vết rách hoặc lỗ thủng .
Báo cáo sự vụ cho nha cảnh sát tại địa phương .
Hoạt động nghiên cứu về một loại thuốc chủng ngừa để ngừa siêu vi H5N1 cho người đã bắt đầu được tiến hành vào tháng Tư năm 2005 .
Các nhà nghiên cứu cũng đang nghiên cứu một loại thuốc chủng ngừa H9N2, một dạng bệnh phụ khác của bệnh cúm gà .
Các nhà nghiên cứu không biết nguyên nhân tại sao một số người có thể bình phục sau khi mắc bệnh xuất huyết do siêu vi Ebola và những người khác lại không .
Thói quen hô hấp là cần thiết để giúp ngăn chặn bệnh hô hấp lây lan , trong đó bao gồm cả bệnh cúm đại dịch .
Đường hô hấp : Chảy nước mũi , hắt hơi , thở khò khè , chảy máu cam , đau xoang , thở dốc và ho trong vòng từ 12 tới 24 giờ sau khi tiếp xúc ở mức độ nhẹ và trong vòng từ hai tới bốn giờ sau khi tiếp xúc ở mức độ nghiêm trọng .
Các kết quả từ các cuộc xét nghiệm được tiến hành ở đây tuần vừa qua đã được phòng thí nghiệm cộng tác của WHO tại Anh xác nhận .
Kết quả từ các cuộc điều tra đến bây giờ chỉ rõ nghiên cứu ở phòng thí nghiệm tại Viện siêu vi khuẩn quốc gia ở Bắc Kinh là nguồn dịch bệnh .
Ricin là một loại độc tố chất đạm rất mạnh , được chiết xuất từ hạt cây thầu dầu ( Ricinus communis ) .
Xối rửa mắt bằng nước sạch trong 10 tới 15 phút nếu mắt có cảm giác bỏng rát hoặc thị lực mờ .
Vào năm 1972, người ta đã ngừng việc chích ngừa bệnh đậu mùa theo thông lệ cho người dân Hoa Kỳ sau khi căn bệnh này đã bị tiệt trừ tại Hoa Kỳ .
Các mẫu bệnh phẩm lấy từ người cha 38 tuổi được xác nhận dương tính với virút cúm gia cầm H5N1 bởi WHO phòng thí nghiệm H5 tại khoa Vi trùng học , đại học Hồng Kông và trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa bệnh , Atlanta , Mỹ .
Mẫu bệnh phẩm lấy từ bệnh nhân cho kết quả dương tính với virus cúm gia cầm H5N1 tại Viện Pasteur , Pnom Penh .
Các mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân sẽ được gửi đến phòng xét nghiệm của WHO để nghiên cứu thêm .
Các mẫu bệnh phẩm của hai đứa trẻ đang được kiểm tra .
Mẫu phẩm của những gia cầm này đã được lấy và gửi đi xét nghiệm để xác định xem chúng có phải là nguồn truyền nhiễm không .
Mẫu bệnh phẩm lấy từ bệnh nhân đã được viện Pasteur TP . HCM , Việt Nam xác nhận dương tính với virus cúm gia cầm A / H5 .
4 người có tiếp xúc gần gũi đã chăm sóc bệnh nhân ở làng và 9 nhân viên y tế có tiếp xúc với bệnh nhân ở Kampot và Pnom Penh đã được lấy mẫu bệnh phẩm .
Sarin , hay còn gọi là GB , là một loại chất độc chiến tranh nhân tạo được phân loại là chất độc thần kinh .
Sarin và các chất độc thần kinh khác có thể đã được sử dụng làm hóa chất chiến tranh trong Cuộc Chiến Tranh Iran - Iraq vào những năm 1980 .
Sarin là một loại chất lỏng trong suốt , không màu , không mùi không vị ở dạng nguyên chất .
Sarin là chất dễ bay hơi nhất trong số các chất độc thần kinh , điều đó có nghĩa là chất này dễ bay hơi nhanh từ dạng lỏng thành dạng khí và phát tán vào trong môi trường .
Chất khí sarin cũng được sử dụng trong hai cuộc tấn công khủng bố tại Nhật Bản vào năm 1994 và 1995 .
Việc giữ lại quần áo bị nhiễm phóng xạ cũng giúp xét nghiệm để kiểm tra mức độ tiếp xúc mà không cần phải lấy mẫu xét nghiệm bằng cách xâm nhập cơ thể .
Các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng siêu vi gây bệnh đậu mùa ở khỉ là từ một loài sóc Phi châu .
Các nhà khoa học ước tính một người trung bình tại Hoa Kỳ tiếp xúc với một liều lượng khoảng 1 / 3 rem một năm .
Yếu tố mùa màng như mùa mưa , cùng với sự tăng dân số trong khu vực này đã giúp dịch bệnh lây lan nhanh chóng .
Các chất aerosol thứ yếu thường không gây nguy hiểm cho những người cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe .
Thứ hai , vắcxin vaccinia sẽ cần thiết trong trường hợp xuất hiện virus variola , điều này khó xảy ra nhưng đang là mối quan tâm lớn nhất của nhiều nước .
Senegal : 19863 ca bệnh và 231 ca tử vong ( CFR 1.1 % ) trong suốt quá trình diễn ra dịch bắt đầu từ tháng giêng và đỉnh điểm là cuối tháng 3 .
12 / 1 / 2006 Các thí nghiệm tiến hành ở Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận sự xuất hiện của virus cúm gia cầm H5 trong mẫu của 2 bệnh nhân .
Hiện đang chờ đợi kết quả điều tra huyết thanh học .
Mẫu huyết thanh đã được lấy từ các cuộc tiếp xúc với gia đình , hàng xóm , nhân viên y tế , và bất kỳ khả năng tiếp xúc với gia cầm đều đang được điều tra ( ví dụ những người bán hàng ngoài chợ , cửa hàng bán lẻ , chim kiểng ) .
71 trường hợp đang được giám sát ở Etoumbi ( 62 ) và Mbomo ( 9 ) .
Chứng nhiễm khuẩn các hệ thần kinh trung ương và màng tim nghiêm trọng cũng có thể xảy ra .
Nhiều loại thuốc trụ sinh có công dụng tốt , trong đó bao gồm streptomycin , tetracycline và chloramphenicol .
Hội chứng hô hấp cấp tính nặng ( SARS ) là một căn bệnh hô hấp đã được ghi nhận tại Á Châu , Bắc Mỹ và Âu Châu .
Hầu hết những người tiếp xúc ở mức độ nghiêm trọng thường ít có khả năng qua khỏi .
Những bệnh nhân lâm bệnh nặng cũng có triệu chứng sốc , hệ thần kinh hoạt động bất thường , hôn mê , mê sảng và co giật .
Cũng đã ghi nhận thấy có hiện tượng lây nhiễm qua đường tình dục .
Cô ta xuất hiện triệu chứng sốt , sau đó là viêm phổi ngày 6 tháng 12 và hai ngày sau được đưa vào viện .
Người phụ nữ này đã xuất hiện triệu chứng ngày 31 / 8, nhập viện ngày 6 / 9 và tử vong ngày 10 / 9 .
Cô bé được đưa tới bệnh viện Siloam Gleneagles , Tangerang hôm 28 / 6 và đã tử vong tại đây do khó thở sau 20 ngày phát bệnh .
Bé gái là con của một người bệnh đã được xác định và báo cáo trước đó .
CHE CHẮN : Tăng cường mức độ che chắn giữa quý vị và nguồn phóng xạ .
Che chắn là bất kỳ thứ gì tạo ra sự ngăn cách giữa người và nguồn phóng xạ .
Tôi có nên đi chích ngừa bệnh đậu mùa không ?
Những người tiếp xúc với một trường hợp được chẩn đoán mắc Bệnh viêm màng não do khuẩn cầu có nên được chữa trị hay không ?
Các triệu chứng và dấu hiệu này không nhất thiết là do người bệnh đã từng tiếp xúc với sarin .
Các dấu hiệu và triệu chứng này không nhất thiết có nghĩa là quý vị đã tiếp xúc với khí mù tạc lưu huỳnh .
Các triệu chứng và dấu hiệu này không nhất thiết là do người bệnh đã từng tiếp xúc với VX .
Tắt nguồn điện và nước nếu được yêu cầu như vậy trước khi rời khỏi nhà .
Kể từ 22 / 4, Trung Quốc thông báo có 8 người được chẩn đoán là nhiễm SARS và đang được điều tra về khả năng lây bệnh .
Từ 7 / 7, tỉ lệ mắc bệnh giảm nhanh và không có trường hợp mới nào từ 14 / 7 .
Từ tháng 1 / 2004, Thái Lan đã báo cáo 21 trường hợp , trong đó có 13 trường hợp tử vong .
Từ tháng 1 / 2004, khi các trường hợp nhiễm cúm gia cầm H5N1 ở người được báo cáo lần đầu tiên trong vụ dịch này , đã có 97 trường hợp mắc và 53 trường hợp tử vong được báo cáo ở Việt nam , Thái Lan và Campuchia .
Kể từ giữa tháng 12 / 2004, Việt Nam đã báo cáo 33 trường hợp nhiễm cúm gia cầm H5N1 .
Từ giữa tháng 12 / 2004, Việt Nam đã báo cáo 65 trường hợp , trong đó có 22 trường hợp đã tử vong .
Từ giữa tháng 6, trung bình mỗi tuần có 400 - 500 ca bệnh mới được thông báo , và trong 2 tháng cuối cùng là 3541 ca bệnh .
Kể từ khi bắt đầu có dịch cúm gà ở châu Á , Thái Lan đã xác nhận 18 người bị mắc H5N1 và trong đó 13 người đã tử vong .
Kể từ khi bắt đầu các vụ dịch ở châu á , Thái lan đã xác định 19 trường hợp mắc bệnh trong đó 13 ca đã tử vong .
Kể từ khi bắt đầu dịch ở châu Á , Thái Lan đã xác nhận có 20 trường hợp nhiễm H5N1 trong đó 13 người đã tử vong .
Từ đợt dịch thứ 3 bắt đầu ở Việt Nam vào giữa tháng 12 năm 2004, đã có 49 trường hợp được báo cáo .
Vì vào thời điểm xảy ra vụ nổ không có cách nào để biết chất i - ốt phóng xạ có được sử dụng trong thiết bị nổ đó hay không , việc dùng KI có thể sẽ không có lợi .
6 trong số đó ở Bắc Kinh và hai người , một đã tử vong , đến từ tỉnh An Huy .
Bệnh than qua da là dạng bệnh than ít nghiêm trọng nhất .
Da : Hiện tượng đỏ và ngứa da có thể xảy ra từ hai tới 48 giờ sau khi tiếp xúc và cuối cùng sẽ chuyển thành các nốt phồng giộp màu vàng trên da .
Các bệnh về da như bỏng , đậu mùa , bệnh giời leo , lang ben , bệnh mụn giộp , bệnh trứng cá nặng hoặc bệnh vẩy nến .
Chất phóng xạ với số lượng nhỏ xuất hiện tự nhiên trong không khí chúng ta thở , nước chúng ta uống , thực phẩm chúng ta ăn , và trong chính cơ thể của chúng ta .
Bệnh đậu mùa cũng có thể lây lan qua tiếp xúc trực tiếp với các chất dịch cơ thể đã nhiễm bệnh hoặc các vật bị nhiễm siêu vi gây bệnh đậu mùa , thí dụ như đồ trải giường hoặc quần áo .
Có thể ngừa bệnh đậu mùa qua việc chích ngừa bệnh đậu mùa .
Bệnh đậu mùa là một căn bệnh lây và đôi khi gây tử vong , do một loại siêu vi gây ra , bệnh này có các triệu chứng sốt và nổi mẩn trên da đặc biệt theo mức độ tăng dần .
Bệnh đậu mùa được Trung Tâm Kiểm Soát và Ngừa Bệnh liệt vào Nhóm A .
Bệnh đậu mùa không được biết có thể lây lan qua côn trùng hoặc thú vật .
Bệnh đậu mùa thường lây lan do tiếp xúc với những người bị nhiễm bệnh .
Việc chủng ngừa bệnh đậu mùa giúp chúng ta có khả năng miễn dịch cao trong ba tới năm và sau đó khả năng miễn dịch sẽ giảm dần .
Vacxin đậu mùa không được sản xuất từ virus đậu mùa .
Có thể mắc một số bệnh ung thư do tiếp xúc với chất phóng xạ .
Một số loại hóa chất sẽ tiêu diệt đời sống thực vật một cách nhanh chóng , vì vậy các hiện tượng hoa , cỏ v.v ... chết bất thường có thể cho thấy sự hiện diện của hóa chất chiến tranh .
Một số không cần phải theo dõi sức khỏe .
Một số loài vật chủ , thí dụ như các loài động vật gặm nhấm mang nhiều siêu vi arenaviruses Thế Giới Mới , sống ở những khu vực địa lý giới hạn ; do đó , nguy cơ mắc bệnh sốt xuất huyết do các loại siêu vi này chỉ giới hạn trong phạm vi các khu vực đó .
Một số đòi hỏi khử hoạt tính trước khi bỏ , việc này làm được nhờ khử trùng và đốt .
Vài bệnh nhân đã được điều trị và giám sát tại một số bệnh viện trước khi một trường hợp bị nghi ngờ nhiễm SARS được giới thiệu các biện pháp phòng ngừa thích hợp , bao gồm cô lập bệnh nhân và các thủ tục nghiêm ngặt để hạn chế lây nhiễm .
Một số người cũng có các triệu chứng hô hấp nhẹ .
Một số người dễ có nguy cơ gặp các phản ứng phụ nghiêm trọng hơn do thuốc chủng ngừa bệnh đậu mùa gây ra .
Một số người nhạy cảm với chất mù tạc lưu huỳnh hơn những người khác , nên có thể các triệu chứng xuất hiện sớm hơn .
Một vài báo cáo hiện nay cho rằng WHO đang đánh giá thấp hiểm họa đại dịch .
Một số trường hợp nên chích ngừa khi tới các khu vực trên thế giới được biết có tỷ lệ mắc bệnh cao và các sinh viên đại học sống trong ký túc xá .
Một số dạng bệnh sốt xuất huyết còn liên quan tới triệu chứng suy thận .
Một số loại siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết có thể lây lan từ người này sang người khác sau khi người nhiễm siêu vi ban đầu bị mắc bệnh .
Các vật dụng đặc biệt dành cho trẻ sơ sinh và người cao niên hoặc người tàn tật trong gia đình ( thí dụ như tã , sữa bột , thức ăn dành cho trẻ em , insulin ) .
Các dấu hiệu và triệu chứng cụ thể là khác nhau tùy thuộc vào dạng bệnh sốt xuất huyết , tuy nhiên các dấu hiệu và triệu chứng ban đầu thường bao gồm sốt cao , mệt mỏi , chóng mặt , nhức mỏi cơ , suy nhược và kiệt sức .
Có hoạt động phun xịt ở những nơi không thích hợp .
Theo nhân viên Bộ Y tế , Campuchia đã tiến hành tìm kiếm xem còn trường hợp nhiễm bệnh nào trong làng nơi người phụ nữ đó học và mở các lớp học cho các sinh viên của trường .
Các sở y tế của tiểu bang và Trung Tâm Kiểm Soát và Ngừa Bệnh đều cử các nhân viên có kiến thức hiểu biết về bệnh ngộ độc sẵn sàng cố vấn với các bác sĩ 24 giờ trong ngày .
Tạm nghỉ việc , nghỉ học và đi mua sắm khi quý vị đau bệnh , và không đưa con quý vị tới trung tâm giữ trẻ hoặc trường học nếu các em đau bệnh .
Ở nhà nếu quý vị mắc bệnh .
Ở bên trong sẽ giúp giảm mức độ tiếp xúc với các chất phóng xạ có thể có trong bụi tại hiện trường .
Việc duy trì các thói quen sinh hoạt trong gia đình có thể giúp trẻ em cảm thấy thoải mái và an tâm hơn .
Việc dự trữ các vật dụng bảo vệ cá nhân để bảo vệ sức khỏe và các nhân viên thú y , việc mua các thuốc kháng virus để chữa bệnh và phòng bệnh vẫn đang được tiến hành .
Cất thuốc DEET ở nơi xa tầm với của trẻ em .
Cất giữ các vật dụng ít khi được sử dụng sau đây ở gần bộ đồ tiếp liệu khẩn cấp của quý vị để quý vị biết nơi cất giữ :
Quý vị nên cất giữ các vật dụng này trong một chiếc hộp đựng bằng nhựa bằng ba lô , ở nơi dễ lấy và mang theo nếu quý vị phải sơ tán .
Nghiên cứu cho thấy rằng các loại thuốc kê toa ( thuốc kháng siêu vi ) được chấp thuận cho dùng để tiêu diệt các loại siêu vi gây bệnh cúm ở người có tác dụng ngừa bệnh cúm gà ở người .
Những người này thường được khuyên nên hỏi ý kiến bác sĩ của họ .
Chất mù tạc lưu huỳnh cũng còn được gọi là " khí mù tạc " hay " chất mù tạc " , hoặc gọi theo qui ước của quân đội là H , HD , và HT .
Chất mù tạc lưu huỳnh phân hủy chậm trong cơ thể , vì vậy chất này có thể tích tụ trong cơ thể những người tiếp xúc nhiều lần ( có nghĩa là chất này có thể tích tụ trong cơ thể ) .
Chất mù tạc lưu huỳnh có thể có màu trong suốt , vàng hoặc nâu khi ở dạng lỏng hoặc rắn .
Chất mù tạc lưu huỳnh có thể ảnh hưởng tới các bộ phận cơ thể như sau :
Chất mù tạc lưu huỳnh có thể tồn tại từ một tới hai ngày trong môi trường dưới các điều kiện thời tiết bình thường và từ vài tuần cho tới nhiều tháng dưới các điều kiện thời tiết rất lạnh .
Chất mù tạc lưu huỳnh là một chất gây phồng giộp và kích thích rất mạnh , có thể gây tổn hại cho da , mắt và đường hô hấp .
Mù tạc lưu huỳnh là một loại hóa chất chiến tranh có tên gọi là chất làm sưng tấy , hay còn được gọi là chất gây phồng giộp , vì chất này gây phồng giộp trên da và các màng nhầy khi tiếp xúc .
Mù tạc lưu huỳnh không xuất hiện trong môi trường tự nhiên .
Đôi khi chất mù tạc có mùi giống như tỏi , hành hoặc mù tạc , hoặc đôi khi không có mùi vị gì .
Hơi mù tạc lưu huỳnh có thể bị gió cuốn đi rất xa .
Chất mù tạc lưu huỳnh được dùng làm vũ khí hóa học trong Đệ Nhất Thế Chiến I .
Nên giám sát các chương trình mà các em coi trên TV , thời điểm các em coi TV , và đừng quên dành thời gian để gia đình bàn thảo trong và sau khi xem TV để các em có cơ hội thể hiện những mối lo ngại cũng như sợ hãi của mình .
Bởi vậy , nên coi các bề mặt tiếp xúc với VX có khả năng gây nguy hiểm trong thời gian dài .
Công suất hoạt động tại các địa điểm không thông thường tăng bất ngờ để đáp ứng nhu cầu .
Công tác giám sát đã được tăng cường ở những vùng có dịch và trong khắp cả nước .
Các trường hợp nghi ngờ có nạn dịch ngộ độc thường được điều tra nhanh chóng và nếu các trường hợp đó có liên quan tới một sản phẩm thương mại , các cơ quan điều hành và y tế cộng đồng sẽ cùng phối hợp áp dụng các biện pháp kiểm soát thích hợp .
Trường hợp nghi ngờ bị hội chứng hô hấp cấp tính nặng ở phía Nam Trung Quốc .
Các triệu chứng có thể nghiêm trọng hơn và các biến chứng thường hay xảy ra hơn .
Các triệu chứng của bệnh cúm gà ở người là khác nhau , từ các triệu chứng thông thường giống bệnh cúm ( sốt , ho , đau họng và nhức mỏi cơ ) tới nhiễm trùng mắt , các bệnh nghiêm trọng về hô hấp ( thí dụ như tình trạng khó thở cấp tính ) , và các biến chứng khác nghiêm trọng và đe dọa tới tính mạng .
Các triệu chứng của bệnh ngộ độc bao gồm hoa mắt , thị lực mờ , sụp mí mắt , nói năng không rõ ràng , khó nuốt , khô miệng và tình trạng suy nhược cơ lan tỏa xuống dưới trong khắp cơ thể : trước hết là vùng vai bị ảnh hưởng , sau đó là vùng cánh tay phía trên , cánh tay phía dưới , đùi , bắp chân v . v. .
Các triệu chứng của chứng ngộ độc bao gồm mắt nhìn bị nhòe và bị mờ , sụp mí mắt , nói nhịu , khó nuốt , khô miệng và nhược cơ , triệu chứng này luôn lan tỏa xuống phía dưới cơ thể : đầu tiên triệu chứng suy nhược xuất hiện ở hai bên vai , sau đó lan xuống phần cánh tay phía trên , cánh tay phía dưới , đùi , bắp chân v . v .
Các triệu chứng của bệnh sốt thỏ có thể bao gồm sốt bất thình lình , những cơn lạnh run , đau đầu , nhức mỏi cơ , đau khớp , ho khan , suy nhược theo chiều hướng tăng dần và đôi khi cả bệnh viêm phổi .
Các triệu chứng của bệnh VEE bao gồm bệnh khởi phát bất ngờ với các triệu chứng sốt cao , run hoặc run rẩy , đau đầu dữ dội , nhạy cảm với ánh sáng và nhức mỏi cơ thể .
Các triệu chứng xảy ra ở đa số các bệnh nhân nhiễm siêu vi Ebola .
Các triệu chứng xảy ra ở một số bệnh nhân nhiễm siêu vi Ebola .
Các triệu chứng thường xuất hiện từ 3 tới 5 ngày sau khi tiếp xúc với vi khuẩn , nhưng có thể mất tới 14 ngày mới phát sinh triệu chứng .
Các triệu chứng sẽ xuất hiện trong vòng vài giây sau khi tiếp xúc với chất sarin ở dạng khí và trong vòng vài phút cho tới 18 giờ đồng hồ sau khi tiếp xúc với chất sarin ở dạng lỏng .
Các triệu chứng sẽ xuất hiện trong vòng vài giây sau khi tiếp xúc với VX ở dạng khí và trong vòng vài phút tới 18 giờ đồng hồ sau khi tiếp xúc với VX ở dạng lỏng .
Tắm rửa ở mức tốt nhất có thể được để giúp giảm bớt mức độ nhiễm chất phóng xạ trên cơ thể và sẽ có tác dụng giảm bớt mức độ tiếp xúc tổng quát .
Mang theo giấy tờ nhận dạng , thẻ tín dụng , tiền mặt và các tài liệu quan trọng , trong đó bao gồm cả giấy tờ bảo hiểm nhà .
Mang theo bộ đồ tiếp liệu trong trường hợp khẩn cấp , máy điện thoại di động và các vật dụng khác mà quý vị có thể cần tới .
Không nên dùng KI , trừ khi có nguy cơ tiếp xúc với chất i - ốt phóng xạ .
Hướng dẫn trẻ em cách quay số 9 - 1 - 1 và các trường hợp cần quay số 9 - 1 - 1 .
Hướng dẫn trẻ em cách gọi điện thoại viễn liên và cách sử dụng máy điện thoại di động .
Hướng dẫn những người có trách nhiệm trong gia đình về cách sử dụng bình dập lửa .
Các thành viên của nhóm tới từ các viện nghiên cứu của Úc , Canada , SAR Hồng Kông , Nhật , Anh và Mỹ có nhiều kinh nghiệm trong xét nghiệm virus cúm gia cầm trong các mẫu bệnh phẩm của người .
Kết quả xét nghiệm ở bệnh nhân này đang được tiến hành .
Xét nghiệm và theo dõi hơn 300 người có tiếp xúc gần gũi với những người bệnh đã không phát hiện thêm được trường hợp nào mới .
Các xét nghiệm được thực hiện sử dụng các chất mồi và chất thử mà WHO phê chuẩn .
Hội thảo này đã xem xét những phát hiện gợi ý , phần lớn dựa trên các quan sát dịch tễ , rằng virus H5N1 đã thay đổi tập tính theo cách thức phù hợp với tăng - mặc dù chưa hiệu quả - khả năng lây truyền trực tiếp từ người sang người .
Cô bé 1 tuổi trở bệnh ngày 29 / 6 với triệu chứng sốt , tiêu chảy và ho , cuối cùng khó thở và chết 10 ngày sau khi bị bệnh .
Vào ngày 24 / 6, đứa bé 8 tuổi trở bệnh với triệu chứng sốt , tiêu chảy , ho .
Thêm một trường hợp ( xem thông báo trước ) có tiếp xúc với ca bệnh ở Etoumbi .
Hai trường hợp còn lại là bé gái 9 tuổi và em trai 3 tuổi đến từ quận Dogubeyazit của tỉnh Agri , và được nhập viện tại thành phố Van .
Các biện pháp này được áp dụng để giúp mọi người tránh tiếp xúc với máu hoặc chất dịch tiết ra của bệnh nhân .
Thuốc chủng ngừa bệnh than dành cho người lớn chưa bao giờ được nghiên cứu ở trẻ em và được khuyến cáo là không nên dùng cho những người dưới 18 tuổi .
Thuốc kháng độc có tác dụng giảm mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng nếu được cho dùng ngay từ đầu trong quá trình nhiễm bệnh .
Các vụ nổ bom nguyên tử xảy ra trong thời gian Đệ Nhị Thế Chiến tại Hiroshima và Nagasaki là các loại vũ khí hạt nhân thông thường , có liên quan tới phản ứng phân hạt nhân .
Các nốt phồng rộp này thường trải qua nhiều giai đoạn trước khi khô lại , đóng vảy và bong vảy .
Bệnh nhân là một nam nông dân 35 tuổi ở tỉnh Bến Tre , xuất hiện triệu chứng ngày 25 / 7 và tử vong ngày 31 / 7 .
Bệnh nhân là một phụ nữ 41 tuổi ở tỉnh Fujian , thuộc đông nam Trung quốc .
Bệnh nhân là một bé trai 18 tháng tuổi , ở ngoại ô Bangkok , xuất hiện các triệu chứng bệnh vào ngày 1 / 11 và nhập viện ngày 5 / 11 .
Bệnh nhân là một nam giới 35 tuổi , ở Hà Nội , nhập viện với các triệu chứng bệnh vào ngày 26 / 10 và tử vong vào ngày 29 / 10 .
Đó là một người đàn ông 35 tuổi , sống ở Tây Jakarta .
Người bệnh là một phụ nữ 37 tuổi , sống ở thành phố Ja - các - ta .
Các trường hợp này , tất cả đều ở Bắc Kinh , đều đang được điều tra .
Các trường hợp đã được chẩn đoán y học là bệnh sởi nhưng không có xét nghiệm nào thực hiện cho đến nay .
Những trường hợp này được phát hiện trong 2 tuần cuối tháng năm .
Nguy cơ tiếp xúc với vi khuẩn gây bệnh theo một trong ba cách này là rất thấp .
Nguy cơ tiếp xúc với vi khuẩn gây bệnh than của con quý vị là rất thấp .
Bé gái này là chị của hai bệnh nhân đã chết trước đó .
Nhóm bệnh nhân này gồm người cha 35 tuổi , người mẹ 33 tuổi và ba cô con gái của họ , một 13 tuổi , một 10 tuổi và một 4 tháng tuổi .
Mức độ cảnh báo dịch hiện tại có hiệu lực từ tháng 1 / 2004, vẫn chưa thay đổi .
Dịch tiêu chảy bắt đầu cách đây vài tuần ở Tây Phi , 31259 trường hợp nhiễm bệnh và 517 tử vong đã được 8 quốc gia thông báo ( xem bản đồ ) .
Kể từ khi hai người này bắt đầu có triệu chứng đến nay là 23 ngày , và có khả năng sẽ có hơn một trường hợp bị nhiễm bệnh từ giữa tháng 3 tới đầu tháng tư .
Hiện nay người ta vẫn coi là có khả năng xảy ra trường hợp cố ý phát tán bệnh đầu mùa để gây dịch bệnh , vì vậy chính quyền Hoa Kỳ đang tiến hành các biện pháp đề phòng để đối phó với khả năng này .
Bệnh cũng có thể lây lan từ người này sang người khác qua những hạt nước lớn bắn ra khi hô hấp trong khi tiếp xúc trực diện lâu dài hoặc tiếp xúc với chất dịch cơ thể của người bệnh hoặc các đồ vật như chăn , mền , gối hoặc quần áo đã nhiễm siêu vi này .
Căn bệnh này cũng có thể trở nên trầm trọng hoặc thậm chí gây tử vong nếu không được chữa trị bằng thuốc trụ sinh thích hợp .
Nguyên nhân gây ra căn bệnh này là chứng nhiễm siêu vi Ebola , loại siêu vi này lần đầu tiên được phát hiện ở Châu Phi .
Căn bệnh này do siêu vi gây bệnh đậu mùa ở khỉ gây ra .
Bệnh này đôi khi cũng gây tử vong .
Khoảng thời gian này thay đổi tùy thuộc vào biện pháp điều trị được áp dụng .
Việc điều tra và giám sát dịch tễ vẫn tiếp tục , máy làm lạnh ở trung tâm thành phố là nguồn có khả năng lây bệnh nhất và hiện giờ đã được tẩy uế .
Các chuyên gia được yêu cầu tìm kiếm bằng chứng rõ ràng để có thể chứng minh mối lo ngại được nêu ra lần đầu tại hội thảo các chuyên gia quốc tế của WHO tổ chức hồi đầu tháng 5 tại Manila .
Hình thức tiếp xúc bên ngoài xuất phát từ các nguồn bên ngoài cơ thể , thí dụ chất phóng xạ từ ánh nắng mặt trời và các chất phóng xạ nhân tạo và phát sinh tự nhiên .
Mức độ nhiễm độc sarin tùy thuộc vào lượng sarin đã tiếp xúc , cách thức tiếp xúc và khoảng thời gian tiếp xúc .
Mức độ gây độc hại của VX tùy thuộc vào lượng VX đã tiếp xúc , cách thức tiếp xúc và khoảng thời gian tiếp xúc .
Người cha bị bệnh hôm 2 / 7 với biểu hiện sốt , cảm nhẹ , sau đó là ho và ngày 7 / 7 được đưa tới cùng bệnh viện , tử vong 10 ngày sau khi phát bệnh .
Bộ y tế liên bang đã báo cáo WHO về đợt dịch sốt vàng ở bang South Kordofan .
Trường hợp đầu là một nam thiếu niên 14 tuổi sống ở huyện Dogubayazit , tỉnh Agri thuộc miền Đông , tiếp giáp với Cộng hoà Hồi giáo Iran và Ácmênia , nam thiếu niên này được đưa vào bệnh viên tỉnh Van ngày 1 / 01 / 2006 và tử vong cùng ngày , trường hợp thứ hai là cô gái 16 tuổi , chị của trường hợp thứ đầu , cô ta cũng nhập viện ngày 1 / 01 và tử vong ngày 5 tháng 1 .
Trường hợp mới khẳng định thứ nhất là một cháu bé 4 tuổi ở đảo Sumatra thuộc tỉnh Lampung .
Trường hợp xác nhận mới đầu tiên là một phụ nữ 19 tuổi ở Tangerang , gần Jakarta , xuất hiện triệu chứng ngày 19 / 10, nhập viện ngày 26 / 10 và tử vong vào ngày 28 / 10 .
Các dấu hiệu đầu tiên cho thấy bệnh nhân mắc bệnh dịch hạch vùng phổi là sốt , đau đầu , suy nhược và ho ra máu hoặc đờm loãng .
Triệu chứng đầu tiên là một vết lở loét nhỏ không đau , sau đó phát triển thành một nốt phồng rộp .
5 trường hợp thông báo ngày hôm nay là từ tỉnh Kastamonu , Corum và Samsun bao quanh biển Đen ở trung tâm phía đông của nước này , và tỉnh Van .
Bệnh nhân thứ 4 thuộc tỉnh Nghệ An .
Bệnh nhân bắt đầu bị ốm và sốt vào ngày 29 / 3 .
Chương trình Sáng kiến giúp thanh toán bệnh bại liệt toàn cầu , dẫn đầu là tổ chức y tế thế giới ( WHO ) , Rotary International , các trung tâm ngăn ngừa và kiểm soát bệnh ( CDC ) của Mỹ , UNICEF , hôm nay đã thực hiện một loạt các chiến dịch chủng ngừa bại liệt để ngăn chặn tái phát bệnh ở vịnh Châu Phi .
Chính quyền đã mở các cuộc điều tra , với sự trợ giúp của TCYTTG , nhằm phát hiện nguồn bệnh của người phụ nữ và lần theo dõi những người tiếp xúc gần gũi với người bệnh : gồm người trong gia đình , hàng xóm , nhân viên bệnh viện đã điều trị cho bệnh nhân .
Chính phủ đã tăng cường phối hợp giữa các cơ quan chức năng có liên quan , gồm bộ Y tế và bộ Nông nghiệp và đang theo dõi chặt chẽ tình hình cùng với sự phối hợp của TCYTTG .
Siêu vi H5N1 hội đủ hai điều kiện đầu tiên , nhưng cho tới nay vẫn chưa dễ lây lan từ người sang người .
Trụ sở chính của phòng thí nghiệm hiện đang nằm ở Ankara để hỗ trợ việc chẩn đoán tại trung tâm cúm quốc gia của nước này .
Mục đích của bom bẩn là cho nổ chất phóng xạ vào khu vực xung quanh nơi bom nổ .
Căn bệnh này ảnh hưởng tới trẻ em và người lớn theo cách gần như nhau , mặc dù trẻ em dễ có khả năng gặp phải các phản ứng phụ của một số loại thuốc trụ sinh được dùng để phòng bệnh hoặc chữa bệnh .
Bệnh thường kéo dài từ hai tới bốn tuần .
Người bệnh có thể làm lây nhiễm bệnh sang người khác cho tới khi chiếc vảy cuối cùng bong ra .
Cuộc điều tra đầu tiên không tìm được bằng chứng nào cho thấy virút tăng mức độ lây nhiễm và lan rộng từ người sang người .
Hầu hết những người được điều tra là trẻ em , thường trong cùng một gia đình và có tiếp xúc với gia cầm chết hoặc bị bệnh .
Các triệu chứng ban đầu là buồn nôn , chán ăn và sốt , sau đó là đau bụng dữ dội .
Nhóm đầu tiên của WHO đã cùng Bộ y tế Thổ Nhĩ kỳ đến tỉnh Van tối qua .
Viện đã nghiên cứu virus SARS , bao gồm phát triển vắc - xin .
Dù vậy cuộc điều tra vẫn được tiếp tục nhằm làm sáng tỏ những nghi vấn .
Trường hợp cuối cùng mắc bệnh đậu mùa tại Hoa Kỳ xảy ra vào năm 1949 .
Trường hợp mắc bệnh tự nhiên cuối cùng trên thế giới xảy ra tại Somalia vào năm 1977 .
Mục đích chính của bom bẩn là đe dọa mọi người và làm cho các tòa nhà hoặc vùng đất không thể sử dụng được trong một thời gian dài .
Đa số những bệnh nhân mắc bệnh đậu mùa đều bình phục , nhưng tới 30 phần trăm các trường hợp mắc bệnh có thể bị tử vong .
Phần lớn những ngôi làng bị nhiễm bệnh chỉ báo cáo duy nhất 1 trường hợp .
Nghiên cứu các loại sâu bọ ở những ngôi làng này cho thấy rất nhiều muỗi Culex tritaeniorhynchus và Culex vishnui – hai loài lây bệnh viêm não Nhật Bản ( JE ) .
Bệnh nhân nam 32 tuổi , nhà sản xuất truyền hình , vẫn được tách ly ở bệnh viện .
Cậu con trai 7 tuổi của nạn nhân cũng đã bị triệu chứng viêm phổi từ ngày 16 / 10 / 2005 .
Các loại vi khuẩn gây viêm khuẩn cầu màng não lây lan qua tiếp xúc gần gũi trực tiếp với chất dịch tiết ra từ mũi hoặc họng của người bị nhiễm bệnh .
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp phát biểu rằng các kết quả xét nghiệm phát hiện phân chim có nhiễm H5 , con chim này nhốt trong lồng đối diện với hộ gia đình bệnh nhân , các mẫu bệnh phẩm quệt họng và hậu môn của chim cảnh khác trong lồng này đều âm tính với H5 .
Bộ Nông nghiệp đang tiến hành điều tra tình trạng gia cầm chết trong khu vực trường học .
Bộ y tế cùng với WHO thực hiện các hội nghị chuyên đề cũng như hội thảo để tăng cường giám sát bệnh cúm , điều tra dịch bệnh , cô lập và lập hàng rào chăm sóc phù hợp .
Bộ y tế và văn phòng WHO khu vực Châu Phi đang tiếp tục theo dõi những người này và nâng cao ý thức của người dân ở các quận bị ảnh hưởng về căn bệnh này .
Bộ y tế và văn phòng WHO khu vực Châu Phi tiếp tục tăng cường quản lý sự lây nhiễm và nâng cao nhận thức về căn bệnh này cho người dân ở các quận bị ảnh hưởng .
Bộ Y tế cũng thông báo trường hợp tử vong thứ ba là một bé gái 12 tuổi , mà nguyên nhân có thể do virút H5N1 .
Bộ Y tế đã thông báo cho WHO 41 trường hợp được phát hiện ở 18 tỉnh thành phố của Việt Nam tính từ giữa tháng 12 / 2004 .
Bộ Y tế Campuchia đã xác nhận một bé gái 8 tuổi sống ở tỉnh Kampot tử vong ngày 7 / 4 là trường hợp cúm gia cầm thứ ba của nước này .
Bộ Y tế Campuchia hôm nay đã xác nhận người phụ nữ 20 tuổi sống ở tỉnh Kampot chết hôm 19 / 4 tại một bệnh viện ở Việt Nam là trường hợp cúm gia cầm thứ tư của nước này .
Bộ Y tế In - đô - nê - xia đã xác nhận thêm một trường hợp mắc cúm gia cầm ở người .
Bộ Y tế In - đô - nê - xia đã khẳng định thêm 2 trường hợp mắc cúm gia cầm H5N1 ở người .
Bộ Y tế In - đô - nê - xia đã xác nhận thêm 2 trường hợp nhiễm cúm gia cầm H5N1 ở người .
Bộ Y tế In - đô - nê - xia hôm nay đã xác nhận thêm một trường hợp tử vong ở người do nhiễm cúm gia cầm H5N1 .
Bệnh nhân là một phụ nữ 27 tuổi ở Ja - các - ta , xuất hiện triệu chứng ngày 17 / 9, nhập viện ngày 19 / 9 và tử vong ngày 26 / 9 .
Bộ Y tế In - đô - nê - xia thông báo người cha 38 tuổi chết hôm 12 / 7 là trường hợp người dương tính H5N1 đầu tiên được xác nhận bằng xét nghiệm tại quốc gia này .
Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ vừa xác nhân thêm hai trường hợp mắc vi rút cúm gia cầm H5N1 ở người , cả hai trường hợp đều là trẻ em 5 tuổi và 8 tuổi và cả hai đều đang nằm viện .
Bộ Y tế Thổ Nhỹ Kỳ vừa xác nhận hai trường hợp nhiễm cúm gia cầm ở người đầu tiên của nước này do vi rút cúm gia cầm phân tuýp H5 .
Bộ Y tế Việt Nam vừa khẳng định thêm một trường hợp nhiễm cúm gia cầm H5N1 .
Bộ Y tế Việt Nam vừa khẳng định thêm 3 trường hợp người nhiễm cúm gia cầm H5N1 .
Bộ Y tế Việt Nam đã xác nhận thêm 5 trường hợp người nhiễm virus cúm gia cầm H5 .
Bộ Y tế đã xác nhận chính thức thêm 8 trường hợp người nhiễm cúm gia cầm H5N1 .
Bộ Y tế Việt nam đã xác nhận hồi cứu thêm một trường hợp tử vong do nhiễm H5N1 đã xảy ra hồi tháng 7 .
Hôm nay , Bộ Y tế Việt Nam vừa khằng định từ ngày 1 - 17 tháng 6, có 4 trường hợp nhiễm cúm gia cầm H5N1 ở người được báo cáo .
Bộ Y tế đang tiến hành tiếp xúc với 300 người , gồm nhân viên y tế , các thành viên trong gia đình , hàng xóm và những người cùng công ty , trường học và không ai có bất kỳ triệu chứng nào .
Bộ y tế đang chỉ đạo điều tra dịch tễ các nguồn khả nghi lây lan và thực hiện các phương pháp sức khỏe cộng đồng khác .
Bộ Y tế đang tiếp tục theo dõi hơn 300 người khác có tiếp xúc với bệnh nhân .
Bộ Y tế thông báo 18 trường hợp được xác nhận bằng xét nghiệm , 3 trong số đó đều trong một nhà và đã tử vong .
Bộ Y tế Trung quốc đã xác nhận thêm một trường hợp nhiễm vi rút cúm gia cầm H5N1 ở người .
Bộ y tế Trung Quốc quyết định các mẫu này sẽ được gửi đến một phòng thí nghiệm , thành viên của mạng lưới nghiên cứu quốc tế của WHO .
Bộ Y tế Thái Lan vừa khẳng định thêm một trường hợp nhiễm cúm gia cầm H5N1 .
Bộ Y tế Công cộng Thái lan đã khẳng định thêm một ca nhiễm cúm gia cầm H5N1 ở người .
Bộ Y tế Thái Lan đã xác nhận thêm người đầu tiên nhiễm cúm gà H5N1 kể từ ngày 8 / 10 / 2004 .
Các chất phóng xạ có hại nhất được tìm thấy ở các nhà máy điện hạt nhân và các cơ sở sản xuất vũ khí hạt nhân .
Vấn đề quan trọng nhất là cần phải loại bỏ chất mù tạc lưu huỳnh ra khỏi cơ thể .
Trường hợp gần đây nhất được báo cáo với Bộ Y tế là ngày 17 / 4 .
Hầu hết các trường hợp gần đây , được thông báo hôm chủ nhật , là 4 trường hợp có tiếp xúc trực tiếp với một y tá 20 tuổi đã điều trị cho sinh viên ở An Huy tại bệnh viện Bắc Kinh .
Trường hợp gần đây nhất được báo cáo vào ngày 26 tháng 4 .
Nhóm đa nhiệm vụ báo cáo có tất cả 114 trường hợp ( 110 trường hợp nghi ngờ và 4 trường hợp có khả năng ) , trong đó 54 người chết ở Zobia , quận Bas - Uélé , tỉnh Oriental .
Nhóm đa nhiệm vụ báo cáo có tất cả 57 trường hợp ( 54 trường hợp nghi ngờ và 3 trường hợp có khả năng ) , trong đó đã có 16 người chết ở Zobia , quận Bas - Uélé , tỉnh Oriental .
Số liệu này là từ tình hình hiện tại và phân tích các ca bệnh trước đây , ngoại trừ 2 trường hợp là do mẫu nhiễm khuẩn máu , tất cả các trường hợp còn lại đều có triệu chứng viêm phổi .
Ví dụ về vật chủ là chuột nhiều vú , chuột bông , chuột hươu , chuột nhà và các loài chuột đồng khác .
Nhu cầu cần thuốc kháng siêu vi cũng có khả năng không được đáp ứng đầy đủ trong thời gian diễn ra đại dịch .
Nhu cầu cần thuốc chủng ngừa có thể vượt quá khả năng cung cấp .
Sau đó người ta sẽ dùng mũi kim tiêm này để chọc lên da nhiều lần trong vài giây .
Sau đó người ta dùng mũi kim tiêm này để chích vào da nhiều lần trong vài giây .
Trường hợp mới này là giám đốc bệnh viện 40 tuổi và y hộ lý ở Quảng Châu , tỉnh Quảng Đông , 2 người này đã được phát hiện triệu chứng từ ngày 7 tháng 1 năm 2004 .
Ca bệnh mới được khẳng định này đã nâng tổng số người nhiễm ở Việt nam từ giữa tháng 12 / 2004 lên 64 trường hợp , trong số đó 21 trường hợp đã tử vong .
Trường hợp được khẳng định mới đây xảy ra đồng thời với các vụ dịch ở gia cầm .
Đây là trường hợp thứ 14 nhiễm cúm gia cầm H5N1 ở người của In - đô - nê - xia , trong số này chín trường hợp đã tử vong .
Những trường hợp được khẳng định mới đây nâng tổng số người nhiễm ở Việt Nam kể từ giữa tháng 12 năm 2004 lên 52 trường hợp .
Những trường hợp được khẳng định mới đây nâng tổng số người nhiễm ở Việt Nam kể từ giữa tháng 12 năm 2004 lên 55 trường hợp .
Tỷ lệ mắc bệnh ngộ độc thực phẩm và bệnh ngộ độc ở trẻ sơ sinh có thay đổi đôi chút trong vài năm gần đây , tuy nhiên bệnh ngộ độc do vết thương lại tăng lên do tình trạng sử dụng loại heroin màu đen , đặc biệt là ở California .
Số ca bệnh được thông báo ở khu đô thị tự trị Angola phần lớn đều được phủ nhận , chỉ có 1 trường hợp bị nhiễm bệnh mới được phát hiện trong tuần qua .
Mẹ cô y tá đang trong tình trạng nguy kịch do viêm phổi .
Khó có thể dự đoán được khi nào sẽ xảy ra dịch bệnh sốt xuất huyết .
Biện pháp điều trị duy nhất cho những người mắc bệnh VEE là chăm sóc trợ giúp .
6 trường hợp kia được phát hiện trước ngày 2 / 4 .
Ba người còn lại vẫn ổn định .
Thủ phạm của vụ dịch ở tỉnh Igdir và các vụ dịch nghi ngờ khác xảy ra trong phạm vi vùng này được cho là loài chim di cư đã gieo rắc vi rút , vùng này có nhiều hồ rộng và nằm trên tuyến đường di cư của các loài chim hoang dại .
Bệnh nhân này là 1 nam giới , 48 tuổi ở tỉnh Kanchenaburi bị mắc bệnh từ 13 / 10 / 2005, nhập viện ngày 17 / 10 / 2005 và tử vong ngay 19 / 10 / 2005 .
Bệnh nhân là một bé trai 7 tuổi ở tỉnh Kanchanaburi đã xuất hiện triệu chứng ngày 16 / 10 và nhập viện ngày 19 / 10 .
Bệnh nhân tử vong ngày 21 tháng 12 .
Những bệnh nhân này sống ở tỉnh Sanliurfa , gần biên giới phía Nam với Syria , và tỉnh Siirt , đối diện tỉnh Van ở phía đông nước này .
Kế hoạch này cũng bao gồm việc chích ngừa cho binh sĩ quân đội và viên chức chính phủ , là những người đang hoặc có thể được điều động tới các khu vực có nguy cơ mắc bệnh cao .
Kế hoạch này bao gồm việc thiết lập và chích ngừa cho các nhóm y tế sẽ tiếp ứng trong trường hợp khẩn cấp liên quan tới bệnh đậu mùa .
Các kế hoạch hiện đang được thực hiện , và có đủ lượng thuốc chích ngừa để chủng ngừa cho tất cả những người có nhu cầu trong trường hợp khẩn cấp .
Bệnh viêm phổi tiến triển từ hai tới bốn ngày và có thể gây sốc do nhiễm khuẩn , và tử vong nếu không được chữa trị sớm .
Kết quả xét nghiệm dương tính do phòng xét nghiệm chuẩn thức của TCYTTG ở Hồng Kông thực hiện .
Mũi chích không sâu , nhưng sẽ tạo ra một vết đau và đọng lại một vài giọt máu .
Mũi kim tiêm không được chọc sâu , nhưng sẽ tạo ra một nốt đau và đọng lại một vài giọt máu .
Dường như cách lây lan chính của bệnh SARS là qua tiếp xúc gần gũi giữa người này với người khác .
Chiến dịch giáo dục cộng đồng ở Banteay Meas và các huyện lân cận đang được tiếp tục .
Công chúng thường biết rõ hơn về các chất thuộc Nhóm A , và cần phải có các hoạt động chuẩn bị bảo vệ sức khỏe cộng đồng trên diện rộng .
Các cuộc xét nghiệm tại Trung tâm cúm quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ ở Ankara đều đạt chất lượng cao .
Việc đánh giá nhanh các bệnh nhân có thể đã có tiền sử giúp hiểu hơn về bệnh ở người và cung cấp thêm thông tin giúp đánh giá hiệu quả các loại thuốc kháng virus khi mà hầu hết những người có tiền sử hoặc có triệu chứng hô hấp đang dùng oseltamivir để phòng ngừa hay ngay khi có triệu chứng .
Khoản tài trợ mới đây từ các nhà hảo tâm quốc tế sẽ là rất quan trọng trong việc giúp Campuchia kiểm soát dịch bệnh .
Bộ y tế Liên bang Nga vừa thông báo 8 đứa trẻ ở Vladivostock chơi với ống tiêm vắc xin bệnh đầu mùa bị vứt bỏ đã nhiễm bệnh .
Gần đây , tình trạng lây nhiễm siêu vi sang loài gia cầm và các loài chim hoang dã tại các khu vực mới đã làm tăng thêm nguy cơ mắc bệnh ở người .
4 người còn lại sống trong nhà ( gồm hai thành viên trong gia đình và hai người làm công ) vẫn khỏe mạnh và đến giờ vẫn chưa biểu hiện bất kỳ triệu chứng nào .
Yêu cầu này đã được nhóm hợp tác quốc tế xem xét và chấp thuận 1,7 triệu liều vaccine sẽ được đưa tới Sudan vào tuần tới .
Chứng tê liệt và suy hô hấp trong các trường hợp bị ngộ độc nghiêm trọng có thể khiến bệnh nhân phải dùng máy thở ( máy hô hấp ) trong nhiều tuần và cần được chăm sóc điều dưỡng cũng như chăm sóc y tế đặc biệt .
Nguy cơ đại dịch cúm là rất nghiêm trọng , với tình trạng tiếp tục nhiễm siêu vi H5N1 ở loài chim , con người vẫn có nguy cơ nhiễm bệnh .
Nguy cơ con người mắc bệnh cúm gà thường thấp .
Vảy sẽ bong ra vào tuần thứ ba và để lại một vết sẹo nhỏ .
Phần vảy này bong ra trong tuần thứ ba và để lại một vết sẹo nhỏ .
Trường hợp thứ hai ở Amhara , đông tây Ê - ti - ô - pi - a , bắt đầu có triệu chứng vào 16 / 7,cả hai trường hợp đều xảy ra sau ngày 23 / 5, ngày chủng ngừa quốc gia ( NIDs ) .
Trường hợp thứ nhì là người em trai 8 tuổi của phụ nữ này .
Trường hợp mới khẳng định thứ 2 là một người đàn ông 23 tuổi ở Bogor , miền tây Java .
Các dấu hiệu và triệu chứng nhiễm bệnh than ở trẻ em trên 2 tháng tuổi cũng giống như các dấu hiệu và triệu chứng ở người lớn .
Mỗi bệnh nhân có các dấu hiệu và triệu chứng của Ebola HF khác nhau .
Thuốc chủng ngừa bệnh đậu mùa có chứa loại siêu vi đậu mùa " còn sống " — chứ không phải là siêu vi đã chết như nhiều loại thuốc chủng ngừa khác .
Thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa không có siêu vi gây bệnh đậu mùa và không thể lây lan hoặc gây bệnh đậu mùa .
Thuốc chủng ngừa bệnh đậu mùa có tác dụng giúp cơ thể phát triển khả năng miễn dịch đối với bệnh đậu mùa .
Hiện tại không có thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa cho công chúng .
Người ta không sử dụng kim tiêm bình thường để chích ngừa bệnh đậu mùa .
Thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa không được tiêm bằng mũi kim tiêm thông thường .
Thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa là cách duy nhất để ngừa bệnh đậu mùa .
Siêu vi gây bệnh đậu mùa dễ chết .
Các nguồn trong các khu vực này được sử dụng để chẩn đoán và điều trị bệnh , khử trùng dụng cụ , kiểm tra các mối hàn và chiếu tia phóng xạ cho thực phẩm để diệt các vi khuẩn có hại .
Các quan sát dịch tễ học cụ thể được xem xét bao gồm bệnh nhẹ hơn ở phạm vi độ tuổi rộng hơn và tăng số ca mắc bệnh có liên quan gần gũi về thời thời gian và địa điểm .
Trường hợp nghi nhiễm SARS tại phía nam Trung Quốc vẫn là trường hợp nghi ngờ .
Các triệu chứng có thể xuất hiện từ hai tới 10 ngày sau khi tiếp xúc với vi khuẩn , nhưng thường từ ba tới bốn ngày sau khi tiếp xúc .
Các triệu chứng của bệnh cúm gà có thể tùy thuộc vào loại siêu vi gây bệnh .
Các triệu chứng của bệnh đậu mùa bắt đầu bằng sốt cao , đau đầu và nhức mỏi cơ thể , và đôi khi có cả triệu chứng ói mửa .
Bảng sau đây trình bày về các triệu chứng bệnh , theo mức độ thường xuyên được ghi nhận ở các trường hợp mắc bệnh đã biết .
Nhóm này sẽ bắt đầu làm vào thứ tư , gồm các chuyên gia về dịch tễ , siêu vi khuẩn , kiểm soát lây nhiễm và an toàn sinh học thí nghiệm .
Nhóm đã hoàn thành công việc vào hôm thứ Tư và đã đệ trình kết quả sơ bộ lên chính phủ .
Nhóm chưa tìm thấy bằng chứng xét nghiệm nào chứng tỏ các ca nhiễm bệnh ở người đang diễn ra với tần suất lớn hay virus đang lan truyền từ người sang người .
Nhóm này đang điều tra tình hình dịch tễ , các nhân tố quyết định và các phương pháp kiểm soát cũng như thảo luận với chính quyền địa phương nhu cầu cung cấp thêm một số dụng cụ .
Nhóm này cũng sẽ gặp các bệnh nhân ở bệnh viện Van , nơi có 38 người đang được điều trị và đang nghi ngờ nhiễm H5N1 .
Thuật ngữ bệnh sốt xuất huyết ( VHF ) là nói tới một nhóm bệnh do nhiều dòng siêu vi riêng biệt gây ra .
Có ba cách cơ bản để giúp quý vị giảm bớt mức độ tiếp xúc với chất phóng xạ :
Hai trường hợp xác nhận người Thổ Nhỹ Kì nói trên là những trường hợp nhiễm cúm giam cầm đầu tiên ở người không thuộc các nước Đông Á , từ tháng 1 năm 2004 đến nay đã có tổng số 142 trường hợp mắc cúm gia cầm đã được báo cáo tại Việt Nam , Thái Lan , Campuchia , Indonesia và Trung Quốc .
Việc sử dụng thuốc cidofovir để chữa bệnh đậu mùa hoặc các phản ứng liên quan tới bệnh đậu mùa cần được đánh giá và giám sát bởi các chuyên gia tại NIH và CDC .
Chiến dịch tiêm vắc - xin sẽ được thực hiện với sự hỗ trợ của WHO và các thành viên , bao gồm nhóm Cộng đồng Châu Âu , tổ chức những người thầy thuốc không biên giới của Bỉ , và UNICEF .
Loại thuốc chủng ngừa này không chứa siêu vi gây bệnh đậu mùa và không thể gây bệnh đậu mùa cho quý vị .
Thuốc chích ngừa giúp cơ thể tạo miễn dịch đối với bệnh đậu mùa .
Thuốc này được tiêm bằng cách sử dụng một mũi kim tiêm có hai nhánh được chấm vào trong dung dịch thuốc chích ngừa .
Người ta tiêm thuốc chủng ngừa bằng mũi kim tiêm có hai nhánh , mũi kim tiêm này được nhúng vào dung dịch thuốc chủng ngừa .
Thuốc chích ngừa thường được tiêm vào phần cánh tay trên .
Thuốc chủng ngừa thường được chích vào vùng cánh tay phía trên .
Siêu vi vaccinia có thể gây nổi mẩn , sốt , đau đầu và nhức mỏi cơ thể .
Người ta không biết loại siêu vi này có nguồn gốc từ các châu lục khác hay không , thí dụ như Bắc Mỹ .
Vi rút cũng được phân lập từ bệnh phẩm của bệnh nhân .
Các loại siêu vi bị giới hạn theo phạm vi địa lý ở những khu vực nơi các loài vật chủ sinh sống .
Các siêu vi liên quan tới động vật chân đốt truyền bệnh thường hay lây truyền nhất khi muỗi hoặc bọ ve cắn người hoặc khi người nghiền nát một con bọ ve .
Các siêu vi gây bệnh trong vật chủ là động vật gặm nhấm bị lây truyền khi con người tiếp xúc với nước tiểu , phân , nước miếng hoặc chất dịch cơ thể khác của động vật gặm nhấm bị nhiễm bệnh .
Có thể gặp các loại siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết ở mọi nơi trên thế giới .
Văn phòng WHO tại khu vực châu phi đang khảo sát tình hình .
Người phụ nữ này là một nữ sinh trung học , sống ở quận Kompong Trach , tỉnh Kampot , nơi mà Campuchia đã thông báo phát hiện trường hợp đầu tiên hồi tháng 2 .
Người phụ nữ là trường hợp nhiễm H5N1 thứ tư , được xác nhận bằng xét nghiệm ở In - đô - nê - xia .
Bệnh nhân là ca thứ 3 được xác nhận ở Thái Lan trong tháng qua .
Người phụ nữ sống ở khu vực có nhiều khả năng tiếp xúc với gà , vịt .
Việc lây nhiễm virút H5N1 sau đó đã được phòng thí nghiệm hợp tác với WHO tại Anh xác nhận .
Khả năng sống sót phụ thuộc vào vật chủ là thú vật hoặc côn trùng , hay còn gọi là vật chủ tự nhiên .
Sau đó đặt chiếc túi nilon đầu tiên vàtrong một chiếc túi nilon thứ hai .
Có nhiều loại siêu vi cúm khác nhau xuất hiện tự nhiên ở các loài chim .
Có ba dạng bệnh than và cả ba dạng này đều có thể chữa khỏi được bằng thuốc trụ sinh :
Có ba dạng bệnh ngộ độc chính .
Có ba dạng ngộ độc chính :
Hiện không có loại thuốc chủng ngừa nào có thể ngừa siêu vi H5N1 cho người .
Đã có rất nhiều suy đoán về nơi bọn khủng bố có thể lấy chất phóng xạ để chế tạo bom bẩn .
Ðã có 4 trong 22 trường hợp tử vong do bệnh than , WHO tiếp tục theo dõi tình hình diễn biến tại Mỹ .
Cho tới nay có rất ít trường hợp mắc bệnh là do lây lan sang những người tiếp xúc gần gũi , thí dụ như người nhà và nhân viên y tế .
Có kế hoạch chi tiết về cách ứng phó với bệnh đậu mùa trên phạm vi toàn quốc , được thiết kế để chích ngừa cho người dân một cách nhanh chóng và ngăn chặn sự bùng phát bệnh đậu mùa .
Có đủ thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa để chích ngừa cho tất cả những ai có nhu cầu trong trường hợp khẩn cấp .
Không có chứng cứ nào để việc lây nhiễm rộng hơn trong cộng đồng .
Không có biện pháp điều trị đã được chứng minh đối với bệnh đậu mùa , nhưng hiện nay các hoạt động nghiên cứu vẫn đang được tiếp tục .
Không có biện pháp điều trị tiêu chuẩn cho bệnh sốt xuất huyết do siêu vi Ebola .
Không có thuốc chủng ngừa bệnh dịch hạch .
Hiện tại không có thuốc chủng ngừa bệnh này cho người .
Vì vậy , nếu có người có mặt tại nơi xảy ra vụ nổ , họ sẽ không biết vụ nổ này có liên quan tới các chất phóng xạ hay không vào thời điểm xảy ra vụ nổ .
Bởi vậy , các hoạt động ngừa bệnh phải chú trọng tới việc tránh tiếp xúc với các loài vật chủ .
Do đó , cách tốt nhất là tránh tiếp xúc :
Bởi vậy , VX tồn tại rất lâu trong môi trường .
Đây là hai trường hợp nhiễm cúm gia cầm ở người được khẳng định ở Thái Lan trong năm .
Những hoạt động này có xu hướng xuất hiện nhiều ở nông thôn nơi người dân có truyền thống giết thịt và tiêu thụ gia cầm chết hoặc có dấu hiệu bị bệnh .
Những trường hợp này xảy ra đồng thời với sự tái phát những ổ dịch H5 trên gia cầm ở 6 tỉnh , hầu hết là ở miền trung nước này và cho thấy vẫn cần cảnh giác cao về những trường hợp mắc bệnh trên người ở tất cả các nước có dịch trên đàn gia cầm .
Những biến đổi này có thể có nghĩa là siêu vi dễ lây lan từ người này sang người khác hơn .
Số liệu này dựa trên tình hình hiện tại và sự phân tích các ca bệnh từ 15 tháng 12 năm 2004 đến nay .
Những phát hiện này chưa được khẳng định bởi nhóm điều tra hiện nay .
Các ảnh hưởng xấu đối với sức khỏe này có thể là từ các phản ứng nhẹ , thí dụ như da đỏ ửng , tới các ảnh hưởng nghiêm trọng như ung thư và tử vong , tùy thuộc vào lượng chất phóng xạ mà cơ thể hấp thụ ( liều lượng ) , loại chất phóng xạ , cách thức tiếp xúc và khoảng thời gian tiếp xúc .
Những trường hợp được khẳng định mới đây nâng tổng số người nhiễm ở Việt Nam kể từ giữa tháng 12 năm 2004 lên 59 trường hợp , trong số này , 18 trường hợp đã tử vong .
Những người này nên chờ cho tới khi khỏi hẳn rồi mới chích ngừa .
Những báo cáo này là chưa có căn cứ .
Các triệu chứng này có thể bao gồm các vết lở loét trên da , sưng hạch bạch huyết , mắt sưng đau , và đau họng nặng .
Các loài sóc này có thể là vật chủ thường gặp của căn bệnh này .
Ta cũng có thể tiếp xúc với chất này do hít phải không khí có chứa sarin .
Các loại thuốc này có công hiệu nhất khi được dùng càng sớm càng tốt ngay sau khi tiếp xúc .
Các chất này tương tự như một số chất diệt côn trùng có tên gọi là organophosphates , tên gọi này được hình thành dựa trên cách thức hoạt động và các ảnh hưởng có hại mà các chất này có thể gây ra .
Các chất này tương tự như các chất diệt côn trùng gọi là organophosphate , tên gọi này là dựa trên cách thức hoạt động và các ảnh hưởng có hại mà các chất này gây ra .
Chúng phụ thuộc hoàn toàn vào vật chủ của mình để sinh trưởng .
Muỗi có thể xâm nhập vào nhà qua cửa sổ hoặc cửa ra vào không có lưới chắn hoặc lưới chắn bị thủng .
Chúng có thể tạo ra một lớp phủ bảo vệ xung quanh mình gọi là bào tử , và có thể tiết chất độc vào cơ thể của người bị nhiễm bệnh .
Họ gồm cha mẹ , dì của cô y tá và một phụ nữ làm việc chung khoa với cô trong bệnh viện khi cô đang được điều trị .
Chúng có thể trở nên mệt mỏi và không còn khả năng duy trì chức năng hô hấp .
Chúng có thể trở nên mệt mỏi và không còn có khả năng duy trì chức năng hô hấp .
Sự hỗ trợ này sẽ xúc tiến sự hiểu biết về tình hình dịch tễ và nhanh chóng xác nhận hay loại bỏ những người đang được điều tra về khả năng nhiễm bệnh .
Như vậy tổng số trường hợp ở Thổ Nhĩ Kỳ được xác nhận bằng xét nghiệm là 14. Trong số những bệnh nhân này , 2 người đã chết .
Như vậy , số trường hợp mắc cúm gia cầm được xác định bằng xét nghiệm của Thổ Nhĩ Kỳ là bốn , trong đó hai trường hợp đã tử vong .
Việc này có thể ngăn ngừa được qua việc chăm sóc nơi chích ngừa một cách thích hợp ( thí dụ như rửa tay và thận trọng khi vứt bỏ các miếng băng đã sử dụng ) .
Hiện tượng này có thể xảy ra khi người mắc bệnh SARS ho hoặc hắt hơi làm bắn những hạt nước lên người mình , những người khác hoặc các bề mặt ở gần .
Thuốc này có thể giúp bệnh nhân tránh mắc bệnh nặng hơn , nhưng vẫn phải mất nhiều tuần mới có thể bình phục .
Đây là một cháu trai của một người đàn ông 21 tuổi ở tỉnh Lampung đã được nhắc đến trong báo cáo ngày 10 / 10 / 2005 .
Người này đã có tiếp xúc với người đang điều theo dõi ; trong suốt đỉnh điểm của mùa dịch vào cuối tháng 3 và 4, hàng tuần có thêm 30 đến 40 ca bệnh .
Hiện tượng này có thể làm các tòa nhà và mọi người tiếp xúc với chất phóng xạ .
Tờ thông tin này được biên soạn để giải thích định nghĩa về bom bẩn và các ảnh hưởng của loại bom này đối với sức khỏe của những người tiếp xúc với chất phóng xạ .
Tờ thông tin này được biên soạn nhằm cung cấp cho các bệnh nhân thông tin và các nguồn trợ giúp ( 1 ) để giúp con cái của họ tránh được nỗi sợ hãi về bệnh than và ( 2 ) ra các quyết định liên quan tới bệnh than và con cái của họ .
Bệnh này bắt đầu bằng các triệu chứng giống như các triệu chứng cảm lạnh hoặc cúm .
Đây là trường hợp nhiễm bệnh thứ 7 ở người tại Trung Quốc được xác nhận bằng xét nghiệm ( bao gồm trường hợp gần đây nhất ) .
Tại quốc gia này đây là trường hợp người bệnh thứ hai được xác nhận bằng xét nghiệm .
Đây là biểu thị đầu tiên , và là biểu thị duy nhất về nguồn lây có thể lây bệnh cho gia đình .
Đây là trường hợp đầu tiên được khẳng định tại Việt Nam từ cuối tháng 7 / 2005 .
Đây là lần đầu tiên Hoa Kỳ có dịch bệnh đậu mùa ở khỉ .
Đây là trường hợp thứ 4 đã được xét nghiệm khẳng định tại Thái Lan năm nay .
Đây là dạng bệnh than ít gặp nhất .
Chính vì vậy siêu vi này thường lây lan qua gia đình và bạn bè của người bị nhiễm bệnh : trong khi cho ăn , bồng bế hoặc chăm sóc người bệnh , người nhà và bạn bè sẽ tiếp xúc gần gũi với các chất dịch tiết ra .
Kế hoạch này bao gồm thiết lập các nhóm y tế chữa bệnh đậu mùa để tiếp ứng trường hợp khẩn cấp liên quan tới bệnh đậu mùa .
Hiện tượng này thường bắt đầu xuất hiện trên mặt , sau đó mới lan ra nơi khác , nhưng cũng có thể bắt đầu xuất hiện ở những vùng khác trên cơ thể .
Dạng lây truyền siêu vi thứ sinh này có thể xảy ra trực tiếp qua việc tiếp xúc gần gũi với những người nhiễm bệnh hoặc chất dịch cơ thể của họ hoặc gián tiếp qua việc tiếp xúc với các đồ vật đã nhiễm chất dịch cơ thể bị nhiễm siêu vi gây bệnh .
Về lý thuyết , loại siêu vi này có thể được tạo ra dưới dạng khô và ướt và có thể được ổn định hóa để sử dụng làm vũ khí .
Những người tiếp xúc với liều lượng cao có thể mắc bệnh cấp tính do tia phóng xạ .
Những người đã nhiễm bệnh có thể miễn dịch đối với bệnh trong cả đời .
Mặc dù không dễ hòa tan trong nước như các loại chất độc thần kinh khác , VX vẫn có thể bị phát tán vào trong nước .
Trong số này , 310 đã được xác nhận bằng xét nghiệm , ca đầu tiên nhập viện vào ngày 1 / 7,có 2 ca tử vong ( 1 nhiễm bệnh và 1 nghi nhiễm bệnh ) vừa mới được thông báo .
Ba trong bốn trường hợp nhiễm H5N1 đã tử vong .
Vì vậy , Iraq không còn sử dụng thiết bị này nữa .
Bọ ve và muỗi là động vật lây truyền một số dạng bệnh sốt xuất huyết .
THỜI GIAN : Giảm bớt lượng thời gian ở gần nguồn phóng xạ .
Cho đến hôm nay , tất cả các trường hợp được chẩn đoán và đang điều tra đều nằm trong chuỗi truyền bệnh liên quan tới tiếp xúc trực tiếp với một ca bệnh .
Hiện nay , mọi chứng cứ đều cho thấy các bệnh nhân đã bị nhiễm cúm gia cầm là do có tiếp xúc gần gũi với gia cầm bệnh , việc tiếp xúc giữa người và gia cầm có xu hướng tăng lên trong thời tiết lạnh , là do nhiều hộ nông thôn có thói quen mang gia cầm vào trong nhà .
Cho đến hôm nay , Trung quốc thông báo các ca nhiễm bệnh ở người tại 6 tỉnh và một số vùng là Hunan , An Huy , Quảng Tây , Liaoning , Jiangxi và Fujian .
Tới nay , In - đô - nê - xia đã xác nhận có 9 trường hợp người bị nhiễm H5N1 trong đó 5 người đã tử vong .
Tới nay , In - đô - nê - xia đã ghi nhận bảy trường hợp nhiễm cúm gia cầm H5N1 ở người .
Cho đến ngày hôm nay , không có thêm trường hợp nhiễm bệnh SARS nào , bộ Y tế đang cộng tác với văn phòng WHO Trung Quốc để điều tra thêm về trường hợp này và những trường hợp khác ở tỉnh Quảng Đông .
Nhằm đảm bảo việc đánh giá chính xác tình hình dịch ở In - đô - nê - xia , các cơ quan chức năng , sau khi đã tiến hành sàng lọc các mẫu bệnh phẩm , đang tiếp tục gửi các mẫu bệnh phẩm của những người có thể nhiễm H5N1 tới các phòng thí nghiệm chuẩn thức của TCYTTG để làm các xét nghiệm chẩn đoán xác định .
Việc lây lan trong các cơ sở y tế thường xuyên được liên quan tới các đợt dịch sốt xuất huyết do siêu vi Ebola ở Châu Phi .
Lệnh cấm du hành , đóng cửa trường học và cơ sở kinh doanh và việc hủy bỏ các sự kiện xã hội có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các cộng đồng và cư dân .
Biện pháp điều trị gồm có loại bỏ sarin ra khỏi cơ thể càng sớm càng tốt và cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế trợ giúp tại bệnh viện .
Biện pháp điều trị gồm có loại bỏ VX ra khỏi cơ thể càng sớm càng tốt và cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế trợ giúp tại bệnh viện .
Cố gắng tìm khu đất cao hơn vì chất mù tạc lưu huỳnh nặng hơn không khí nên sẽ đọng xuống những nơi trũng thấp .
Bệnh sốt thỏ là một chứng bệnh lây nhiễm do một loại vi khuẩn sống dai tên là Francisella tularensis gây ra .
Bệnh sốt thỏ là một căn bệnh xảy ra ở những vùng nông thôn tại tất cả các tiểu bang , trừ tiểu bang Hawaii .
Bệnh sốt thỏ không được biết là có lây lan từ người này sang người khác , vì vậy những người mắc bệnh sốt thỏ không cần phải được cách ly .
Thổ Nhỹ Kì thông báo dịch cúm gia cầm H5N1 ở gà đầu tiên vào giữa tháng Mười năm ngoái , vụ dịch này đã xảy ra ở vùng tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ được cho là do có tiếp xúc giữa gia cầm nuôi và thuỷ cầm thiên di .
Các quan chức y tế Thổ Nhĩ Kỳ đã thông báo với WHO từ ngày 1 tháng 1, có tổng số 11 bệnh nhân ( bao gồm cả 2 ca tử vong nêu trên ) đã nhập viện ở tỉnh Van với các triệu chứng giống như cúm gia cầm .
Lật ngược bể lội bằng nhựa và xe kéo khi không sử dụng .
29 trường hợp và 2 người chết đã được báo cáo bởi các nhân viên thuộc trung tâm sức khỏe quận Héraultm , Montpellier .
Hai trong số đó , 1 từ Ý và 1 từ Hà lan được báo cáo qua nhóm làm việc châu âu về bệnh Legionella , số liệu cho thấy phần lớn các trường hợp là ở nơi cư trú , cơ quan làm việc hay đã từng đến Montpellier du lịch .
Trong số này , 23 trường hợp đã được xác nhận bằng xét nghiệm , Boké là vùng bị ảnh hưởng nhất .
2 trong số những trường hợp này mới được phát hiện gần đây ở tỉnh Hưng Yên và Hà Tây từ ngày 2 đến 8 / 4 .
2 trong số bệnh nhân này ở Hà nội và 1 ở tỉnh Hải Dương .
Hai trong số những trường hợp được thông báo gần đây đang được nghiên cứu tại phòng thí nghiệm : một nghiên cứu sinh 26 tuổi ở tỉnh An Huy và một người đàn ông 31 tuổi .
Hai phòng thí nghiệm chuẩn thức của TCYTTG tại trường đại học Hồng Kông và tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ đã phát hiện sự tăng cao nồng độ kháng thể trung hoà vi lượng dương tính đặc hiệu cho H5N1 ở 2 mẫu bệnh phẩm , lấy cách nhau 3 ngày .
Thông thường , các dấu hiệu và triệu chứng không xuất hiện ngay .
Trong các điều kiện thời tiết bình thường , VX có thể tồn tại trong nhiều ngày trên bề mặt các đồ vật đã tiếp xúc với chất này .
Trong các điều kiện thời tiết rất lạnh , VX có thể tồn tại trong nhiều tháng .
Tìm hiểu và loại bỏ nguồn lây nhiễm là bước quan trọng trong việc kiểm soát dịch bệnh .
Có chất đọng mà không rõ nguyên nhân ở nơi xảy ra thương vong .
Không giống như một số chất diệt côn trùng organophosphate , chưa có bằng chứng nào cho thấy các chất độc thần kinh có liên quan tới các vấn đề về thần kinh kéo dài hơn một hoặc hai tuần sau khi tiếp xúc .
Không giống như một số chất diệt côn trùng organophosphate , chưa có bằng chứng nào cho thấy các chất độc thần kinh có liên quan tới các vấn đề về thần kinh kéo dài hơn một hoặc hai tuần sau khi tiếp xúc .
Trước khi nhận được chẩn đoán xác định , theo qui định của Bộ Y tế , tất cả những trường hợp này đều được xem là những ca bệnh nghi ngờ .
Cho tới khi bác sĩ có thể kiểm tra da của mọi người bằng các dụng cụ dò tìm phóng xạ nhạy cảm , sẽ không thể biết chắc được là họ có nhiễm phóng xạ hay không .
Cho tới gần đây , người ta sử dụng chất này để chữa một căn bệnh về da gọi là bệnh vẩy nến .
Cho tới gần đây , chính quyền Hoa Kỳ chỉ cung cấp thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa cho vài trăm nhà khoa học và chuyên viên y tế , là những người làm việc với các siêu vi gây bệnh đậu mùa và các siêu vi tương tự trong môi trường nghiên cứu .
Dùng thuốc DEET theo đúng hướng dẫn của hãng sản xuất ghi trên nhãn sản phẩm .
Việc sử dụng mặt nạ bảo vệ hiện được coi là biện pháp bảo vệ hữu hiệu nhất để tránh hít vào phổi .
Theo báo cáo , việc sử dụng sản phẩm có nồng độ DEET hơn 50 % có khả năng làm tăng nguy cơ phản ứng tấy rát da và các phản ứng tương tự .
Đi theo các lộ trình được các giới chức có thẩm quyền qui định .
Người ta thường sử dụng kết hợp thuốc doxycycline và rifampin trong sáu tuần để ngăn ngừa chứng nhiễm trùng tái phát .
Bệnh nhân thường có khả năng miễn dịch do đã từng bị cúm .
Nếu chích ngừa từ bốn tới bảy ngày sau khi tiếp xúc , việc đó có thể giúp ngừa bệnh đôi chút hoặc có thể làm giảm bớt mức độ nghiêm trọng của bệnh .
Chích ngừa trong vòng ba ngày kể từ khi tiếp xúc sẽ hoàn toàn ngăn ngừa hoặc làm biến đổi đáng kể bệnh đậu mùa ở đại đa số mọi người .
Thuốc chủng ngừa được phát triển dựa trên các dòng siêu vi đã được biết tới và có sẵn cho mùa cúm hàng năm .
Tiểu ban Adamawa có sẵn vac - cin , nhưng không đủ cung cấp cho chiến dịch chủng ngừa .
Có thể sẽ không có sẵn thuốc chủng ngừa trong giai đoạn đầu của đại dịch .
Siêu vi vaccinia không lây lan qua không khí .
Siêu vi vaccinia lây lan qua việc chạm vào nơi chích ngừa trước khi liền lại hoặc chạm vào các loại băng hoặc quần áo bị nhiễm loại siêu vi còn sống từ nơi chích ngừa .
Bệnh VEE đã được Hoa Kỳ sử dụng làm vũ khí vào những năm 1950 và 1960 trước khi chấm dứt chương trình chiến tranh sinh học bị nhiều người phản đối ; các quốc gia khác cũng đã từng sử dụng hoặc bị nghi ngờ là đã sử dụng chất này để làm vũ khí .
Siêu vi gây bệnh viêm não ( VEE ) là một loại siêu vi do muỗi gây ra , loại siêu vi này thường gặp tại miền bắc của khu vực Nam Mỹ , Trinidad , Trung Mỹ , Mễ Tây Cơ và Florida .
Bệnh sốt xuất huyết là do các loại siêu vi thuộc bốn dòng riêng biệt : arenaviruses , filoviruses , bunyaviruses và flaviviruses gây ra .
Việt Nam , với 76 trường hợp mắc và 37 trường hợp tử vong , là nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất , tiếp theo là Thái Lan , với 17 trường hợp mắc và 12 trường hợp tử vong , và Campuchia , với 4 trường hợp mắc và 4 trường hợp tử vong .
Các siêu vi liên quan tới các dạng bệnh sốt xuất huyết đều sống ký sinh ở động vật , điều đó có nghĩa là chúng sống tự nhiên trong động vật chủ hoặc động vật truyền bệnh có chân đốt .
Các siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết ban đầu truyền sang người khi các hoạt động của vật chủ nhiễm bệnh hoặc vật truyền bệnh và hoạt động của con người chồng chéo lên nhau .
Xin tới trang mạng điện toán của bộ y tế tại at www . ndhealth . gov .
VX phân hủy chậm trong cơ thể , có nghĩa là nhiều lần tiếp xúc với VX và / hoặc các loại chất độc thần kinh khác có thể gây ra phản ứng tích tụ ( tích tụ trong cơ thể ) .
VX là một loại hóa chất nhân tạo dùng trong chiến tranh và được phân loại là chất độc thần kinh .
VX là một loại chất lỏng dạng dầu , không mùi , không vị , có màu hổ phách và bay hơi rất chậm .
VX không xuất hiện trong môi trường tự nhiên .
VX chủ yếu gây nguy hiểm khi tiếp xúc ở dạng chất lỏng , tuy nhiên nếu được làm nóng tới nhiệt độ rất cao , chất này có thể chuyển hóa thành các lượng hơi ( khí ) nhỏ .
VX là chất ít bay hơi nhất trong số các loại chất độc thần kinh , điều đó có nghĩa là chất này có tốc độ bay hơi từ dạng lỏng sang dạng khí chậm nhất .
VX là chất có khả năng gây độc mạnh nhất trong tất cả các loại chất độc thần kinh .
Rửa phần da và quần áo có dính thuốc DEET bằng xà bông và nước sau khi vào trong nhà .
Rửa tay thường xuyên bằng xà bông và nước , hoặc dùng chất khử trùng cho bàn tay .
Rửa tay thường xuyên hoặc dùng các chất khử trùng dạng không dùng nước cho bàn tay .
RỬA tay bằng xà bông và nước để ngăn ngừa lây lan chất bột lên mặt hoặc da .
Việc rửa bằng xà bông và nước sẽ giúp bảo vệ tránh bất kỳ loại hóa chất này dính trên người .
Việc kiểm tra các mẫu bệnh phẩm đang được xem xét và tiến hành .
Chúng ta thường nghe nói rằng bệnh cúm gà có thể gây đại dịch .
Dung dịch hypochlorite có nồng độ nhẹ ( 0.1 % sodium hypochlorite ) và xà bông và nước có thể giúp khử nhiễm các bề mặt da .
Suy nhược , sốt , ho và tụ nước ở vùng phổi trong 18 tới 24 giờ sau khi tiếp xúc với chất này qua việc hít vào phổi , sau đó là suy hô hấp nặng và tử vong do không đủ oxy trong máu từ 36 tới 72 giờ .
Mặc quần áo bảo vệ và đi giày bền chắc .
Cỏ dại , cỏ cao và bụi cây là nơi trú ẩn ngoài trời của muỗi .
Các cơ quan y tế cộng đồng đang làm gì để ngăn ngừa hoặc kiểm soát bệnh ngộ độc ?
Bom bẩn gây ra các mối nguy hiểm nào ?
Việc tiếp xúc với chất phóng xạ có ảnh hưởng gì tới sức khỏe ?
Các dấu hiệu và triệu chứng xuất hiện ngay sau khi tiếp xúc với VX là gì ?
Các dấu hiệu và triệu chứng xuất hiện ngay sau khi tiếp xúc với sarin là gì ?
Các dấu hiệu và triệu chứng xuất hiện tức thời sau khi tiếp xúc với chất mù tạc lưu huỳnh là gì ?
Các ảnh hưởng lâu dài đối với sức khỏe là gì ?
Chất này có thể ảnh hưởng lâu dài đối với sức khỏe như thế nào ?
Bệnh đậu mùa ở khỉ có các dấu hiệu và triệu chứng gì ?
Các nguồn chất phóng xạ là gì ?
Các triệu chứng của bệnh cúm gà ở người là gì ?
Bệnh ngộ độc có những triệu chứng gì ?
Các triệu chứng của bệnh đậu mùa là gì ?
Tôi có thể làm gì để bảo vệ bản thân và gia đình mình tránh bệnh cúm gia cầm hoặc bất kỳ bệnh cúm nào ?
Những Điều Mỗi Bậc Cha Mẹ Cần Biết .
Chuyện gì xảy ra nếu có các chất phóng xạ ?
" Bom bẩn " là gì ?
Bệnh cúm gia cầm ( bệnh cúm gà ) là gì ?
Bệnh viêm màng não do khuẩn cầu là gì ?
Siêu vi H5N1 mà chúng ta vẫn thường nghe nói tới là gì ?
Thuốc chích ngừa bệnh đậu mùa là gì và hiện nay có tiếp tục phải dùng thuốc này hay không ?
Biện pháp điều trị bệnh viêm màng não do khuẩn cầu là gì ?
Tôi cần biết những gì về bệnh đậu mùa ?
Mọi người cần làm gì sau khi xảy ra một vụ nổ ?
Các dạng tấn công khủng bố nào có thể liên quan tới tia phóng xạ ?
Khi một loại siêu vi gây đại dịch cúm xuất hiện , khả năng lây lan trên toàn cầu của loại siêu vi này được xem là không thể tránh được .
Khi nào người mắc bệnh có thể làm lây bệnh và trong bao lâu ?
Sau đó , khi ông này tới Nam Phi và được chữa bệnh Ebola tại bệnh viện , siêu vi này đã lây sang một nhân viên y tá .
Khi lấy ra , mũi kim tiêm sẽ giữ lại một giọt thuốc .
Khi lấy ra , mũi kim tiêm này giữ lại một giọt thuốc chích ngừa .
Khi người ta sử dụng chất mù tạc lưu huỳnh trong Đệ Nhất Thế Chiến I , chất này chỉ gây tử vong cho chưa tới 5 phần trăm số người tiếp xúc và được chữa trị y tế .
Khi thích hợp , nên áp dụng các biện pháp đề phòng không dùng hóa chất để tránh bị côn trùng cắn như mặc quần áo bảo vệ ( như được trình bày ở trên ) , tấm lưới chắn cửa sổ và cửa ra vào , và quần áo lưới chuyên dụng khi cắm trại .
Mặc dù tất cả các loài siêu vi Ebola thể hiện là có khả năng lây lan qua các hạt chất trong không khí ( aerosol ) trong các điều kiện nghiên cứu , dạng lây lan này không được ghi nhận ở người trong môi trường thực tế , thí dụ như trong bệnh viện hoặc ở nhà .
Mặc dù nhà bệnh nhân không nuôi gia câm nhưng các nhà xung quanh có gà và các loại chim .
Mặc dù nhiều người không có các triệu chứng phù hợp với chẩn đoán nhiễm H5N1, nhưng việc xét nghiệm sàng lọc các mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân vẫn đang được tiến hành tại các phòng xét nghiệm quốc gia , đây là một phần của các nỗ lực nhằm đảm bảo không bỏ sót ca bệnh mới nào .
Mặc dù thời điểm cũng như mức độ nghiêm trọng của đại dịch tiếp theo có thể được dự báo trước , người ta ngày càng lo ngại về nguy cơ xảy ra đại dịch .
Một số dòng siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết có thể gây bệnh tương đối nhẹ trong khi nhiều dòng khác có thể gây bệnh nghiêm trọng và đe dọa tới tính mạng .
Tuy những báo cáo này chưa được khẳng định chính thức bởi các cơ quan chức năng , song chúng có vẻ chính xác .
WHO cùng với các tổ chức y tế trong và ngoài nước đã gửi các hỗ trợ kỹ thuật cho các tổ chức y tế quốc gia và khu vực .
WHO và UNICEF đang hỗ trợ các chính quyền địa phương đảm bảo đủ lượng văc - xin và nhanh chóng thực hiện chiến dịch tiêm vacxin để đối phó với dịch bệnh .
WHO tin rằng các cuộc thí nghiệm thực hiện tại nhiều nơi sẽ giúp đẩy mạnh tiến trình thí nghiệm .
WHO cho rằng những kết quả thông báo gần đây sẽ được xác nhận bởi phòng thí nghiệm ở Anh khi mà các mẫu này được gửi tới đây để có các phân tích sâu hơn , H5N1 là chủng duy nhất trong dòng H5 được biết là lây nhiễm cho người .
Ai bị mắc Bệnh viêm màng não do khuẩn cầu ?
WHO yêu cầu Bộ Y tế Việt Nam bổ sung số liệu về các trường hợp nhiễm riêng lẻ .
WHO nhận được bản báo cáo dịch bệnh ở 12 vùng lân cận tiểu ban Adamawa , Nigêria , kể từ ngày 28 tháng 2 năm 2005, có 1118 trường hợp trong đó có 76 người tử vong ( mức độ tử vong 6.8 % ) .
WHO đang giúp Bộ y tế đánh giá và thực hiện các biện pháp kiểm soát bệnh .
Qua các phương tiện thông tin đại chúng WHO được biết có thêm 6 bệnh nhân nữa nhiễm cúm gia cầm H5N1 đang được điều trị tại một bệnh viện ở Hà Nội và có 1 nhân viên y tế của bệnh viện này đã bị nhiễm .
WHO quan tâm các khả năng có thể lây nhiễm .
WHO đang chờ đợi sự khẳng định và thông tin thêm từ Bộ Y Tế .
WHO đang tìm thêm thông tin chi tiết từ các cơ quan chức năng về 6 trường hợp này .
WHO đang cập nhật bảng kê cho thấy số tích luỹ các trường hợp người nhiễm cúm gia cầm H5N1 xảy ra theo từng giai đoạn dịch , bắt đầu từ tháng 12 năm 2003 .
WHO đang nỗ lực tăng cường các hoạt động giám sát , các thiết bị để quản lý các ca bệnh và khử trùng nước bằng clo đã được gửi tới các nước này .
WHO đề nghị các quốc gia vẫn tiếp tục dự trữ vắc - xin đậu mùa ( vaccinia ) vì hai lý do .
TCYTTG chỉ ghi nhận những trường hợp được xác nhận bằng các xét nghiệm .
WHO sẽ thêm con số này vào tổng số trường hợp xác nhận bởi phòng nghiên cứu H5 .
WHO sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ các trường hợp ở Quảng Đông .
WHO sẽ tiếp tục thường xuyên cung cấp thông tin về trường hợp này khi các cuộc xét nghiệm và điều tra được tiến hành trong vài ngày tới .
Tại sao lại không phải chích ngừa bệnh đậu mùa ?
Các loài chim hoang dã trên thế giới mang siêu vi này trong ruột , nhưng các siêu vi này có thể không gây bệnh cho chim .
Potassium iodide có giúp bảo vệ tôi không nếu tôi bị tiếp xúc với chất phóng xạ ?
Trừ một số trường hợp ngoại lệ đáng lưu ý , không có biện pháp chữa trị dứt điểm hoặc biện pháp điều trị bằng thuốc có uy tín để chữa bệnh sốt xuất huyết .
Ở các trường hợp ngộ độc thực phẩm , các triệu chứng bắt đầu xuất hiện từ sáu giờ tới hai tuần ( thường gặp nhất là từ 12 tới 36 giờ ) sau khi ăn phải thực phẩm có chứa độc tố .
Đối với chứng ngộ độc do thực phẩm , các triệu chứng bắt đầu trong vòng sáu tiếng đồng hồ cho tới hai tuần ( thường gặp nhất là trong khoảng thời gian từ 12 tới 36 giờ đồng hồ ) sau khi ăn thực phẩm có chứa độc tố .
Tuy nhiên , đối với một số loại siêu vi , sau khi lây truyền ngẫu nhiên từ vật chủ , con người có thể truyền siêu vi sang cho người khác .
Được sự đồng ý của Bộ y tế , hai nhân viên dịch tễ và hai chuyên gia chẩn đoán thí nghiệm sẽ tham gia nhóm đầu tiên này của WHO trong vài ngày tới .
Cùng với sự hỗ trợ của văn phòng nhân đạo cộng đồng châu Âu ( ECHO ) , WHO đã gửi một nhóm gồm các chuyên gia dịch tễ , các nhà côn trùng học và virút học của nhóm cảnh báo và đối phó dịch bệnh toàn cầu ( GOARN ) để điều tra về tình hình dịch bệnh ở Boké .
Trừ bệnh sốt vàng da và bệnh sốt xuất huyết Argentine , là những bệnh đã có thuốc chủng ngừa , hiện không có thuốc chủng ngừa để bảo vệ chống lại các căn bệnh này .
Trong vòng một vài ngày mới bị nhiễm siêu vi : sốt cao , đau đầu , nhức mỏi cơ , đau bao tử , mệt mỏi , tiêu chảy , đau họng , nấc , nổi mẩn , mắt đỏ và ngứa , ói ra máu , tiêu chảy ra máu .
Trong vòng một tuần kể từ khi nhiễm siêu vi : đau tức ngực , sốc và tử vong mù lòa , xuất huyết .
Nếu không có " công tắc tắt , " các tuyến và cơ bắp sẽ liên tục bị kích thích .
Có thể phòng ngừa bệnh ngộ độc do vết thương bằng cách tìm nơi chữa trị y tế ngay cho các vết thương bị nhiễm trùng và không sử dụng các loại ma túy giải trí dạng tiêm .
Bệnh ngộ độc do vết thương là do loại độc tố sản sinh ra từ một vết thương bị nhiễm vi khuẩn gây bệnh ngộ độc .
Chứng ngộ độc này xảy ra khi vết thương bị nhiễm vi khuẩn C . botulinum , là loại vi khuẩn tiết độc tố .
Các vết thương cần được điều trị , thường là qua giải phẫu , để loại bỏ nguồn vi khuẩn tiết độc tố .
Vi khuẩn này được tìm thấy ở các loài động vật gặm nhấm và những con bọ chét sống trên các loài động vật này ở nhiều nơi trên thế giới .
Quý vị và con quý vị không thể lây truyền bệnh than cho nhau hoặc nhiễm bệnh than từ bất cứ người nào khác .
Quý vị có thể áp dụng các bước đơn giản để giúp ngăn ngừa bệnh cúm và các căn bệnh khác lây lan .
Quý vị không nên cho con mình dùng thuốc trụ sinh , trừ khi các cơ quan quản lý y tế cộng đồng xác nhận rằng có khả năng là em đã tiếp xúc với vi khuẩn gây bệnh than .
Con quý vị sẽ cảm thấy bớt lo sợ hơn nếu các em thấy quý vị không sợ hãi và nếu quý vị dành thời gian để trả lời mọi thắc mắc của các em .
