Châu Á và Châu Âu cả hai đều là láng giềng gần của Châu Phi .
Châu Á trải dài hơn 5000 dặm từ Bắc tới Nam .
Nhựa đường cũng có thể chế từ dầu mỏ .
Nhựa đường cũng được dùng để làm giấy lợp nhà , tấm lợp , gạch lót sàn và dầu sơn .
Người ta tìm thấy nhựa đường ở những nơi có dầu mỏ hoặc thường có dầu mỏ .
Các nhà thiên văn học thường thực hiện những chuyến đi xa để chứng kiến một hiện tượng nhật thực toàn phần .
Thiên văn học là bộ môn nghiên cứu về mặt trời , mặt trăng , các vì sao , các hành tinh , và tất cả các thiên thể khác .
Năm 15 , ông hỏng kỳ thi vào đại học ở Zurich , thụy sĩ .
Ở độ sâu một dặm , đại dương rất lạnh và tối tăm .
Tại Cracow ông đã bắt đầu chú ý đến thiên văn học .
Vào lúc hừng đông họ lên bờ .
Lúc đầu ác - si - mét bối rối .
Lúc đầu người hang động này là kẻ thù của người hang động khác .
Đầu tiên người ta coi thường sách in .
Ban đầu có nhiều ngày được làm lễ kỷ niệm như ngày Chúa ra đời .
Lúc đầu , người ta dùng nhựa của cây vân sam đen .
Cuối cùng mệt mỏi vì phải nghe mãi về sự may mắn của mình , dionysius quyết định dạy cho Damocles một bài học .
Cuối cùng ông và bộ lạc của ông có khả năng đánh chiếm các bộ lạc xung quanh .
Cuối cùng , ông mở một trân đánh lớn với người Đan Mạch và thắng trận .
Cuối cùng cáo chịu thua .
Cuối cùng ông rời gia đình và bắt đầu dạy dỗ người khác cách sống tốt đẹp hơn .
Cuối cùng con người đã gạt bỏ ý nghĩ bay bằng cách bắt chước chim .
Cuối cùng nước đá bao phủ phần lớn đất bây giờ gọi là Canada .
Cuối cùng , vua Đan Mạch đã để ý tới cậu .
Cuối cùng cây cọ chết và thối đi .
Cuối cùng thân cây được dựng lại bằng đá cứng .
Cuối cùng chính quyền Hoa Kỳ dành riêng đất đai cho người da đỏ và buột họ phải sống tại đó .
Cuối cùng họ tìm ra một con đường vòng quanh châu Phi , đi vào tận ấn Độ Dương và tới đất ấn Độ .
Tuy nhiên , cuối cùng , các dân tộc bán khai cũng ổn định cuộc sống .
Ít nhất cách đây 1.000 năm , nhân dân các nước mà bây giờ là Na Uy , Đan Mạch và Thụy Điển đều đã trượt băng trên những vòng trượt bằng xương .
Ít ra 400 năm trước đây người Nhật đã nuôi cá vàng .
Tối thiểu nó học nói được mẹ và cha .
Ít nhất là đồ gốm đã được phát hiện trong các tàn tích của những ngôi làng cổ ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới .
Ít ra có trên 20.000 công thức .
Ít nhất cách đây rất lâu ở Châu Á đã có người sinh sống .
Ít ra dưới thời họ , dân La Mã có hòa bình , thịnh vượng được hai thế kỷ .
Ít ra , các nhà khoa học đã tìm thấy bộ xương của những người xưa hình như là những người khổng lồ .
Ban đêm , lúc chúng di chuyển trên mặt nước , các núi băng trôi này trắng lên một cách ma quái .
Vào buổi trưa , có 12 hình nhân diễu binh , và có một con gà trống xuất hiện trên nóc đồng hồ , vỗ cánh và cất tiếng gáy .
Tại một địa điểm ở eo biển Gibraltar Châu Phi và Châu Âu chỉ cách xa nhau có 9 dặm đường nước .
Vào những thời kì khác , phần lớn trái đất ấm hơn nhiều so với bây giờ .
Trong những cuộc trưng bày , chó được chia thành sáu nhóm : thể thao , phi thể thao , làm việc , chó săn , chó sục và chó cảnh .
Ở thời điểm đó , người Hinđu và người Moslem ở ấn Độ quyết định chia tách thành hai quốc gia .
Tại trung tâm của mỗi giọt nước hoặc mỗi tinh thể nước đá , thường có một hạt bụi còn bé hơn nữa .
Khi bản nhạc kết ông phải quay mặt lại thính giả thì mới biết rằng họ đang vỗ tay cuồng nhiệt khen ông .
Đến khi hết hạn , nó có thể được ký lại cho 28 năm nữa .
Ở vùng xích đạo ngày và đêm luôn luôn dài bằng nhau .
Ở phía đối diện của eo biển Marmara có một eo biển nữa tên là Dardanelles .
Đồng thời nó có thể cho hàng dặm bờ đắp dùng để tắm và bơi thuyền .
Đồng thời , ngày 1 tháng 1 được xem là của ngày năm mới .
Đồng thời chúng tận dụng cacbon điôxít cá thở ra .
Elidabeth I là Nữ hoàng Anh quốc .
Vào thời của ông , phần nhiều người ta tuân theo những ý kiến về khoa học từ những quyển sách được viết trước đó hàng thế kỷ .
Vào thời kỳ nó được xây dựng , nó cao hơn bất cứ thứ gì khác mà người ta đã làm .
Vào thời kỳ người dân Châu Âu xây những nhà thờ lớn các thổ dân Trung phi chẳng xây được gì lớn hay bền hơn những lều cỏ .
Ở đầu chóp của cặp tua dài nhất của mỗi con mực ống là một quả bóng rực rỡ óng ánh đỏ nhạt .
Thỉnh thoảng trong đêm dài có hoàng hôn , nhưng mặt trời không ló dạng .
Đôi khi vì một lý do nào đó lượng điện trong nhà có thể lớn đến nỗi làm dây bắt đầu nóng lên .
Đôi khi trong lịch sử trái đất có nhiều núi lửa hơn là bây giờ .
Đôi lúc còn nóng bức không thể chịu được .
Athens , thủ đô của Hy Lạp , thu hút rất nhiều du khách .
Atlas giữ chặt quả địa cầu trên vai .
Sự nung chảy nguyên tử tạo cho quả bom khinh khí sức tàn phá kinh khủng .
Hiện tượng nung chảy này diễn ra không ngừng trên mặt trời .
Các nguyên tử bé nhỏ đến nỗi gần như khó mà tin được có vật gì khác bé nhỏ hơn chúng .
Nguyên tử nhỏ đến mức thật khó mà tưởng tượng chúng nhỏ như thế nào .
Còn nguyên tử thì được làm từ những hạt li ti gọi là electron .
Ví dụ nguyên tử ôxy và nguyên tử hydrô có thể kết hợp để tạo thành nước .
Audubon bỏ thì giờ rảnh rỗi khi còn là một cậu bé để quan sát những con chim .
Augustus là người cầm quyền của Đế quốc La Mã vĩ đại vào thời kỳ chúa Ki - tô ra đời .
Augustus có nghĩa là đáng kính phục hoặc đáng tôn kính .
Augustus là một người cai trị tài giỏi .
Aurum là một từ Latin chỉ vàng .
Úc là cả một lục địa .
Ôxtrâylia vẫn còn liên hệ mật thiết với quốc gia mẹ .
Vậy thì ôxtrâylia vừa là một quốc gia , vừa là một lục địa .
Lốp xe hơi có khí nén ở trong .
B . C có nghĩa là trước công nguyên .
Đó là lúc gấu con được sinh ra .
Gấu con rất bé nhỏ và yếu ớt .
Những con nhện vườn con sinh ra từ trứng được bọc trong một bao tơ .
Chim cổ đỏ mới sinh chẳng hạn .
Bach bắt đầu kiếm sống khi lên 15 tuổi .
Bach sinh tại vùng Eisenach , nước Đức .
Trở về Tây Ban Nha được ít lâu người ta tha tội cho ông .
Thời Hy Lạp và La Mã cổ xưa đã có những điệu múa kể lại những câu chuyện thần linh .
Một truyện cổ Hy Lạp kể rằng vào buổi đầu của vạn vật chỉ có một người đàn bà trên trái đất .
Lùi xe qua căn nhà làm cho con ma hình như chạy từ đàng sau ra đằng trước nhà .
Vi khuẩn hầu như có mặt ở khắp nơi .
Vi khuẩn chẳng bao giờ chết vì già .
Cân và vận chuyển hàng , hành lý .
Chim đại bàng trụi lông phần lớn ăn cá .
Chim đại bàng trụi lông thường làm tổ trên ngọn cây cao .
Múa ba - lê cũng là loại nhảy múa để xem .
Múa ba lê không dễ học .
Khí cầu nhẹ hơn không khí .
Ngân hàng cũng cho vay tiền .
Các chủ ngân hàng cũng được cần tới để sắp xếp các công việc mua bán hàng hóa .
Chẳng hạn như các môn bóng chày , bóng đá , jai alai , quần vợt , và môn pôlô , đều là những môn thể thao .
Ví dụ như nghề đan lát , có thể là một ngành nghệ thuật mà cũng có thể không .
Người ta đã dùng những đèn hiệu đặt trên đỉnh đồi để đưa tin từ xa .
Các đèn hiệu cũng giúp đánh dấu đường bay .
Gấu con rất thích nô đùa , ít khi chúng cáu gắt như gấu .
Gấu có thể tập tành làm được nhiều trò khéo léo một phần là nhờ chúng có thể đi bằng hai chân sau .
Tất nhiên gấu có nhiều lông .
Gấu rất phàm ăn .
Gấu không sát hại bất cứ thứ gì bằng cách gì chặt .
Gấu trông vụng về , nhất là khi chúng đi bộ bằng hai chi sau .
Gấu , với bộ da của chúng cho thấy , là loài động vật có vú .
Các con hải ly xây đập bằng thân cây và bùn .
Các con hải ly đã làm công việc này trước cả con người từ lâu .
Các con hải ly cần có ao để làm nhà ở .
Vì thông thái như vậy nên Khổng Phu Tử được bầu làm quan chánh án của một tỉnh .
Vì thân cây thân thảo có nhiều nước trong đó , chúng đông lại khi gặp lạnh .
Vì lối sống của chúng , kiến được gọi là những côn trùng xã hội .
Bởi vậy nhiều hải đăng đã được xây dựng để giúp đỡ tàu thuyền qua lại vùng này .
Beethoven có gương mặt xấu xí và rất khó tính .
Beethoven đã viết ra khoảng chừng 300 nhạc phẩm .
Beethoven viết ra nhiều bản nhạc dài và ngắn , vui có , buồn có , dịu dàng có và phấn khởi có .
Bọ cánh cứng trải qua nhiều gia đoạn trong suốt cuộc đời của chúng .
Trước khi làm cho điện trở thành một người đầy tớ tốt , người ta phải tìm ra một phương pháp nào đó để có một dòng điện liên tục trước khi biết được một dòng điện là như thế nào .
Trước khi được 15 tuổi , ông phát hành một tờ báo mà ông gọi là tờ Weekly Herald .
Johann chưa được mười tuổi thì bố mẹ ông đã mất và ông tới sống với một người anh trai .
Chẳng bao lâu , ôxtrâylia trở thành quốc gia sản xuất len lớn nhất thế giới .
Chẳng bao lâu ông được giao cho vị trí chơi đàn organ .
Trước khi noãn trở thành hạt , chúng phải được thụ phấn .
Trước đó , ngày 25 tháng 3 là ngày đầu tiên của năm mới .
Trước Đệ Nhị Thế Chiến , người ta có thể nhìn thấy những lá cờ của hàng chục quốc gia bay phấp phới ở tàu thuyền chạy trên sông .
Trước khi hạm đội tới Anh quốc , người Anh đã được thông báo là chúng đang trên đường đến Anh .
Trước đó người ta đã có cách tính khác để tính năm tháng .
Trước khi trở thành đồ trang sức , kim cương được cắt gọt và đánh bóng .
Lúc đầu xuân , vườn bắt đầu bằng cây nghệ tây , và tới mùa Giáng sinh vườn kết thúc bằng một cây Noel khổng lồ .
Bị thôi miên không có nghĩa là mất hết uy lực của mình .
Có sức khỏe tốt nghĩa là có cả cơ thể và đầu óc hoạt động tốt , không bệnh tật và đau đớn .
Bỉ chỉ lớn hơn Maryland một chút .
Chuông là bộ phận quan trọng của loại đồng hồ treo tường đầu tiên .
Dưới mức này , các điều kiện trở nên càng kém thích hợp cho các sinh vật sống .
Ngoài ra , họ còn phải tự vệ khỏi bị thú làm hại .
Ngoài ra , bộ máy dân chủ có thể trở nên cồng kềnh khi có một cuộc khủng hoảng nào đó .
Ngoài ra , chúng có những túi nhỏ chứa không khí ở rải rác khắp thân thể chúng .
Ngoài ra họ thường trang trí sách họ chép .
Bên cạnh việc học Platon , ông viết rất nhiều .
Ngoài ra , một động vật ăn cỏ phải ăn nhiều thức ăn để có đủ sự dinh dưỡng cần thiết .
Bên cạnh đó , trong nước có những cây nhỏ xíu gọi là tảo .
Ngoài ra các phu mỏ không được phép về nhà sau một ngày làm việc .
Ngoài ra , họ còn có những thứ vũ khí làm bằng đá như rìu đá và dao đá .
Beta là tên Hy Lạp của B .
Người ta đã chế tạo ra các loại pin tốt hơn và có thể phát ra những dòng điện mạnh .
Những mẫu thiết kế tốt hơn được đưa ra .
Những đông cơ tốt hơn xuất hiện .
Những vật liệu tốt hơn cho máy bay được tìm thấy .
Những thứ dụng cụ hoàn hảo hơn được phát triển và những ngôi nhà ở tiện nghi hơn so với hang động được xây dựng lên .
Cách đây khoảng từ hai triệu năm , một trong số các thay đổi này xảy ra - thời đại Băng hà vĩ đại đã bắt đầu .
Cách đây từ một đến hai triệu năm là bắt đầu thời đại Băng hà lớn .
Thế là người ta chế tạo ra những chiếc xe đạp có bánh trước cao bằng người và bánh sau rất là bé .
Những viên kim cương lớn dùng để làm đồ trang sức .
Các khách sạn lớn có thể chia ra làm ba loại .
Những khách sạn lớn cố tìm cách làm cho khách hàng họ được thoải mái .
Các nhà máy thép to lớn đang được xây lên để sử dụng hơn nữa các tài nguyên của Ấn Độ về than đá và sắt .
Những viên hồng ngọc lớn thuộc trong số những loài ngọc hiếm nhất và đẹp nhất .
Các cây khổng lồ đều thuộc họ thông .
Những người săn thú lớn đã giết nhiều động vật hoang dại của Châu Phi .
Săn thú lớn không phải là chuyện mới lạ .
Săn thú vẫn cò một môn thể thao .
Loại phó - mát lớn nhất là loại phó - mát hình bánh xe khổng lồ của Thụy Sĩ .
Sinh vật học lớn đến nỗi nó được chia thành nhiều môn khoa học khác nhau .
Các loài chim và khỉ , dơi ăn quả đa .
Thật là dễ dàng nhận thấy chim còn giống nhau ở nhiều điểm khác .
Chim làm tổ và đẻ trứng .
Chim được đặt tên dựa trên những đặc điểm khác nhau .
Loài chim có não nhỏ không có nếp nhăn .
Chim giúp chúng ta bằng nhiều cách .
Các loài chim đều đẻ trứng .
Loài gấu đen sinh sống trong rừng Bắc Mỹ .
Màu đen hoàn toàn là vô màu .
Người mù không thể đọc chữ viết hay chữ in bình thường vì họ không thể nhìn được .
Máu quan trọng đến nỗi tim phải bơm nó từng phút từng ngày trong đời sống của chúng ta .
Máu phải di chuyển trong cơ thể chúng ta trong từng phút của cuộc sống .
Thuyền bè không thể nào leo lên những thác , ghềnh đó được .
Tàu thuyền chuyên chở hàng hóa xuôi ngược .
Bom - bay nằm trên một hòn đảo ở gần bờ biển phía tây của bán đảo ấn độ .
Phổi lá sách là những túi xếp đầy các lớp da mỏng như các trang sách của một quyền sách .
Sách không thể nào rẻ và đủ , một khi chúng được làm bằng da thuộc và được chép bằng tay .
Sách ngày nay không được in từng trang như sách cổ .
Sách có nhiều tay sẽ dầy .
Ngày nay con người dễ dàng kiếm sách đến nỗi khó mà tưởng tượng được rằng đã có một thời không có sách .
Sách có ít tay sẽ mỏng .
Thực vật học là một trong số đó .
Cá sấu Mỹ lẫn cá sấu thường đều có vảy .
Cả Atlas lẫn Prômêtê đều là những Titan , đều là những người khổng lồ .
Cả sô - cô - la lẫn ca - cao đều được sản xuất từ hạt cây ca - cao .
Cả người Trung Hoa lẫn người Nhật đã bắt đầu việc gây giống những con cá vàng với màu sắc mới mẻ .
Người Ai Cập và Babylon chẳng hạn , dùng hàng trăm ký hiệu khác nhau .
Cả những người làm đồ gốm và những họa sĩ đều tự hào về tác phẩm của họ và thường ký tên lên các món đồ .
Cả răng lẫn mắt của loài cá rắn lục rực sáng trong vùng tối tăm của biển sâu với tia sáng kì dị .
Biên giới các nước luôn bị thay đổi .
Các cậu bé , cô bé sử dụng năng lượng nhiều đến nỗi chúng cần có một số lớn thức ăn nhiên liệu .
Các cậu , các cô thực thi quyền dân chủ ngày này qua ngày khác sẽ trở thành những thành viên tốt hơn của một chế độ dân chủ khi họ đủ độ tuổi để đi bầu .
Thiếu niên đến học ở nhà thầy giáo họ , với một nô lệ già theo hầu , nhà mô phạm .
Barahê cũng quan sát các hành tinh và ghi chép cẩn thận về vị trí của chúng ở trên bầu trời .
Chữ B - ray được gọi theo tên người Pháp đã phát minh ra nó - ông Louis Braille .
Những loại san hô thường nhìn thấy là san hô hình não bộ , san hô hình đàn ống và san hô hình sừng nai .
Edison và các phụ tá của ông nín thở nhìn xem nó có thể chiếu sáng được bao lâu .
Việc rước cây củi Giáng Sinh là một nghi lễ vui vẻ tại xứ Anh quốc xưa .
Nước Anh tạo dựng đế quốc lớn của mình từng bước một bằng cách cho định cư ở những vùng đất mới tạo lập thuộc địa .
Nước Anh đã mất chúng trong cuộc Cách mạng Mỹ .
Đất đai của đất nước Anh vẫn trải dài trên thế giới .
Brontosaurus và Diplodocus là những loài thú hiền lành .
Brontosaurus là một trong các con khủng long khổng lồ .
Brontosaurus lớn đến nỗi người ta cho rằng khi nó di chuyển , bước chân của nó gây ra một tiếng động lớn như tiếng sấm .
Con Brontosaurus nặng khoảng chừng 35 tấn , nhưng bộ não của chúng nặng chưa đầy một cân Anh .
Đánh răng sau khi ăn là một thói quen .
Đánh răng là một cách giữ vệ sinh quan trọng .
Đức Phật có thời niên thiếu rất sung sướng .
Đức Phật sống khoảng chừng 2500 năm trước đây , năm thế kỷ trước công nguyên .
Phật có nghĩa là Đấng Giác Ngộ .
Đức Phật đi lên núi .
Tạo dựng một nơi để chăm sóc người bệnh không phải là một phát kiến mới .
Những củ nằm ở dưới đất suốt mùa đông bây giờ đâm chồi ra lá và hoa .
Người ta gây giống chó Bun có quai hàm bạnh , mũi ngắn là để chúng có thể bám vào cổ một con bò đực mà vẫn có thể thở được .
Loại ong vàng cũng sản xuất ra mật ong , nhưng chúng ta không ăn mật của chúng .
Miến Điện và Cộng hòa Ai - len là những vùng trong số đó .
Việc đốt một cây củi Giáng Sinh lớn là một tục lệ khác phổ biến tại vùng Bắc Âu , như một phần của lễ đông chí .
Nhưng 41 năm sau , ở New York , người ta xây dựng một toà nhà chọc trời cao hơn .
Nhưng ở dưới mặt đất không sâu , nước luôn luôn đóng băng .
Nhưng phần lớn các điệu múa ở ba lê không phải là múa trên đầu ngón chân .
Nhưng có rất nhiều con làm ra vỏ từ chất vôi trong nước biển .
Nhưng mà một con hà mã không giống một con ngựa .
Nhưng có một số cách viết cho người mù đọc đã được tiến hành .
Nhưng phi công phần lớn căn cứ vào các máy móc trên máy bay để giữ đúng đường bay .
Nhưng người ta đã xây dựng một đường sắt .
Cách đây khoảng 500 năm , một thời đại vĩ đại về thám hiểm bắt đầu .
Nhưng sau khoảnh một chục thế hệ , những người man rợ này bắt đầu sống định cư .
Nhưng sau khi thuốc súng được sáng chế , cách đánh nhau đã thay đổi .
Nhưng sau khi ông mất , người ta xây các đền miếu lớn để thờ kính ông .
Nhưng sau đó nhiều năm , copernicus cũng viết ra thành sách .
Nhưng lại một lần nữa , ông chỉ tìm thấy những hòn đảo .
Nhưng rồi khí hậu lạnh lẽo hơn , và các tảng băng di chuyển về phía Nam .
Nhưng chủ yếu không khí giúp chúng ta bằng cách khác .
Nhưng các tướng lĩnh của Alexandre là những người tại giỏi nhất thế giới .
Nhưng ông luôn luôn quan tâm đến thế giới thực vật và động vật .
Thế nhưng , trong suốt Thời Kỳ Đen Tối , giáo hội Cơ Đốc lại phát triển mạnh mẽ .
Nhưng cùng với nhu cầu về nhà cửa tốt hơn và các vật dụng tốt hơn để mặc và để ăn , nhiều người bắt đầu sản xuất ra các thứ vật dụng để bán .
Nhưng trước khi nó biến mất , núi băng phải trôi chừng 2000 dặm .
Nhưng một viên chức chính quyền khác có âm mưu chống lại ông .
Nhưng ai đã thử và thua cuộc thi phải chết .
Nhưng khi Columbus đã lên đường đi gặp vua nước Pháp để yêu cầu giúp đỡ , họ bèn thay đổi ý định và cấp cho ông số tàu mà ông muốn .
Từ khi con người biết làm đồ kim loại họ đã làm khiên bằng đồng đỏ hay sắt .
Nhưng cuối cùng máy móc đã có mặt .
Nhưng cuối cùng các mùa hè trở nên dai và ấm áp hơn , nước đá bắt đầu tan chảy .
Cuối cùng chúng được viết ra .
Nhưng ít nhất lúc 30 tuổi , ông đã nóng lòng thực hiện ý nghĩ này .
Nhưng ít ra có những cái gọi là đồng hồ được treo ở nhiều tu viện châu Âu cách đây gần 1000 năm .
Nhưng ở các đầu dây , nơi những chỗ nối được nối lại vỏ bọc phải được cắt bỏ đi .
Nhưng nguyên tử được cấu tạo từ các hạt còn bé nhỏ hơn nữa .
Nhưng Augustus không hề nghĩ rằng các dân tộc ở thế kỷ sau này lại coi ngày sinh của chúa Jesus là một biến cố quan trọng nhất trong triều đại của ông .
Nhưng cá con không có cách nào để tự vệ .
Nhưng người ta vẫn dùng đến chúng .
Nhưng vì cái lạnh mà họ cần có chỗ trú tốt hơn .
Nhưng các cậu bé , các cô bé có thể thực hành những ý tưởng dân chủ trong cuộc sống hàng ngày của họ .
Nhưng sự thở dù nhanh hay chậm , cũng không được ngừng lại .
Nhưng người Anh đã thôi không kiểm soát chính quyền ấn Độ vào năm 1947 .
Nhưng đến lúc này ngày tháng đã hơi lệch ra khỏi vị trí trong các mùa .
Nhưng đến lúc đó , cây đa không cần đến cây cọ để giữ cho nó đứng thẳng nữa .
Nhưng vào nam 1770 , các cuộc thám hiểm của thuyền trưởng James Cook 's ở miền duyên hải Đông Nam có ý nghĩa quan trọng hơn .
Còn kẹo cao su mà chúng ta biết thì ban đầu được sản xuất ở Hoa Kỳ .
Nhưng thay vì vậy , người Trung Quốc lại tự bắt tay mình .
Nhưng đạo Cơ Đốc không chết , mà nó còn mạnh thêm .
Nhưng các thói quen về y phục ở nhiều quốc gia đang thay đổi .
Copernicus không bỏ phí thời gian ngắm nhìn các ngôi sao từ đêm này sang đêm khác .
Nhưng Copernicus không muốn làm điều này .
Nhưng càng ngày , người ta sử dụng nhiều máy hái bông hơn .
Nhưng tinh thể carborundum hầu như cũng cứng như thế .
Nhưng De Forest bổ sung thêm những ý kiến quan trọng của mình .
Thế nhưng các con khủng long không phải là những con thằn lằn .
Nhưng điện chỉ thật sự có ích sau khi Michael Faraday phát minh ra một một máy đẩy electron .
Nhưng điện còn giúp ta nhiều điều khác nữa .
Nhưng ở bất kì nơi nào khác , khí hyđrô đều kết hợp với một thứ gì đó .
Nhưng mặc dù vậy , chúng vẫn cho các nhà khoa học biết được rất nhiều về những con người đã sống tại những tàn tích này .
Nhưng mặc dù quyển sách đá khó đọc , các nhà khoa học vẫn có thể đọc được nhiều chuyện về trái đất chứa trong đó .
Nhưng bất cứ ở đâu , lề luật về nghi thức phải trả lời những câu hỏi giống nhau .
Nhưng lửa cũng có thể là một kẻ thù đáng sợ nếu chúng thoát khỏi sự kiểm soát của chúng ta .
Nhưng đã có hàng trăm năm nay , người Trung Hoa nghĩ rằng rễ cây có thể chữa nhiều loại bệnh tật .
Nhưng đã hàng mấy trăm năm trước đây những người thử bay đều làm cánh mà họ có thể vỗ được .
Nhưng hàng triệu triệu năm trước đây chẳng có loài cây hoa nào xuất hiện trên địa cầu .
Nhưng vì lý do này hay lý do khác , một giống chó được mọi người biết đến trong nhiều năm có thể trở nên ít được biết tới và một vài giống chó mới sẽ chiếm vị trí đó .
Nhưng rồi trong hàng nghìn năm , con người đã dùng bàn xoay để tạo dáng cho đồ gốm .
Nhưng phần lớn những đồ thủy tinh thật đẹp và đắt đều là thứ được làm bằng tay .
Nhưng trải qua hàng ngàn năm trước đây , con người không có sách .
Nhưng ngay từ đầu , đội tàu đã không gặp may .
Nhưng ở thời đại chúng ta , chúng không phổ biến bằng thời xưa .
Nhưng cách ứng xử tốt theo một nhóm người lại có thể là không tốt tí nào theo một nhóm khác .
Nhung Hy Lạp đang trồng lại rừng và tái tạo lại đất của họ .
Nhưng nữa giờ sau đó , chúng có thể biến mất , và mặt trời có thể chiếu sáng rực rỡ .
Nhưng những gì xảy ra ở thời tiền sử chỉ thể đoán được nhờ các dụng cụ và vũ khí tìm được .
Nhưng ông đã có công lớn .
Nhưng ông cũng có nhiều nét quyến rũ .
Nhưng cậu thích hát và múa cho những người thợ khác xem .
Nhưng họ không thiết kế cấc công trình xây dựng to đẹp .
Nhưng cuối cùng ông đánh chiếm toàn bộ xứ sở , mà dưới thời đó được gọi là xứ Cathay .
Nhưng ông sống một cuộc sống thanh bạch .
Nhưng họ đã cố gắng giữ vững những gì họ có .
Bằng cách này anh ta phải đi đến tận dòng suối mới uống được nước .
Nhưng ông nghĩ rằng đó chỉ là hòn đảo khác trên con đường tới Viễn Đông mà thôi .
Nhưng ngay từ lúc còn là một cậu bé ông đã là một hãn .
Nhưng ông vẫn chưa mãn nguyện .
Nhưng bộ não của cô , cậu , nếu như chúng ta có thể nhìn thấy , không cho thấy có những dấu hiệu nào về những gì dự trữ trong đó .
Nhưng mật không thể dự trữ được bằng cách như vậy .
Nhưng bệnh viện không được phổ biến suốt một thời gian dài .
Nhưng làm sao ông có thể nói đúng thể tích của vương miện la bao nhiêu ?
Nhưng không ai biết được con người đã biết tạo nên những âm thanh êm đềm bằng cách đập lên những thanh gỗ rỗng và thổi hơi qua các cây sáo rỗng từ bao giờ .
Nhưng sự thôi miên không phải chỉ để đùa giỡn .
Nhưng nếu anh ta vẽ lên cái giỏ của mình một hình hoạ hoặc cố tạo cho nó một hình dáng đẹp , thì anh ta lại là nghệ sĩ .
Nhưng vào năm 1867 , đa số người Mỹ nghĩ rằng nước mình đã mua vùng đất thật ra đó chỉ là một tảng băng .
Nhưng vào năm 1937 , một tai nạn khủng khiếp xảy ra , chấm dứt các cuộc du lịch bằng loại khí cầu đó .
Nhưng trong một vài phút , đêm chấm dứt .
Nhưng trong cách viết của thuở ban đầu có vô số những ký hiệu khác nhau .
Nhưng ở ác - hen - ti - na , một vài chòm sao trong số đó chẳng bao giờ ta có thể nhìn thấy được .
Nhưng có nhiều chỗ rất đẹp .
Nhưng ở đa số các nước , nơi chúng ta thấy có nền dân chủ ngày nay , con người phải nhờ một cuộc đấu tranh gian khổ mới giành được quyền tự quyết cho chính mình .
Nhưng tại nhiều nơi , sự chuyển động của Quả Đất khiến cho một số chòm sao mọc ở hướng đông và lặn về hướng tây .
Nhưng ở đa số các ruộng nho , người ta làm giàn để cho cây nho leo .
Nhưng về một mặt , bướm đêm và bướm khác tất cả các loại côn trùng khác .
Nhưng về mặt nào đó họ bỏ xa những người hang động của buổi đầu .
Nhưng ở La Mã , chính trị đã bắt đầu có một vài điều ảnh hưởng đến lịch .
Thế nhưng , vào giữa bữa tiệc ngẫu nhiên ông nhìn lên trần nhà .
Nhưng giữa giây phút vinh quang Thành Cát Tư Hãn mất .
Nhưng trên thế giới , nói chung , bò là loài sản xuất sữa quan trọng nhất .
Nhưng ở những vùng ấm áp hơn , lễ Giáng Sinh không có tuyết .
Nhưng nó không thể bay nếu như không có một người phi công .
Nhưng nó hoạt động cũng giống như các loại động vật lớn .
Nhưng nó không hút hết các tia màu đỏ .
Đêm xuống , nó không nằm dưới đất nữa , và về nhiều mặt , như hình vẽ cho thấy nó không giống con heo .
Nhưng nó là một vùng đông dân .
Song chắc chắn là cây cầu đầu tiên con người làm ra là một cây gỗ .
Nhưng đó là một tế bào đặc biệt .
Nhưng chắc chắn là nó sẽ sáng sủa hơn .
Nhưng thật dễ dàng nhận thấy đà điểu và tanana đều là chim .
Nhưng không dễ hiểu tại sao Fe lại dùng để chi sắt và Au cho vàng .
Nhưng nó có thể bị cháy rất dễ dàng và thật là dữ dội .
Nhưng nó rất nổi tiếng và hàng năm có nhiều người đến tham quan đến nỗi nó được giữ lại qua nhiều năm nữa .
Nhưng nó giúp người ta nhớ lại rằng thủy tinh được làm phần lớn từ cát và tro natri cacbonat hay vài hoá chất tương tự được trộn với cát để làm cho nó cháy khi được đun nóng .
Song nó phải được uốn cong hết sức chính xác .
Nhưng người ta thường nói nguồn tài nguyên giàu có nhất của Trung Quốc là các con sông Hoàng Hà , Dương Tử và Giang Tây ở vùng Đông Nam Trung Quốc và đất nông nghiệp nằm trong và gần các thung lũng và châu thổ của các con sông đó .
Nhưng phải mất nhiều thế kỷ để con người tìm ra được cách theo dõi thời gian .
Nhưng làm cho bánh xe quay đúng vận tốc là một điều khó .
Nhưng đó chỉ là một tháng có 30 ngày .
Nhưng một số ngày quá ngắn .
Nhưng khoảng 2400 viên đá một cara mới nặng một pao .
Nhưng dân Châu Á không phân bố đều trên lục địa to lớn này .
Nhưng bộ phận gây sốc điện hoàn toàn khác với cá chình .
Nhưng Joseph nhận ra họ .
Nhưng biết tên những nguyên tố có trong cơ thể chúng ta chỉ là một khởi đầu nhỏ xíu để biết chúng ta được cấu tạo như thế nào .
Nhưng có những vùng rộng lớn có rất ít mưa hoặc tuyết .
Nhưng nhiều đường hàng không Đại Tây Dương phải dừng ở Bermudas hay Azores .
Nhưng có nhiều loại vi khuẩn có ích .
Nhưng nhiều loài chó của chúng ta ngày nay không trông giống chó sói gì cả .
Nhưng có nhiều cuộc lễ hội Giáng Sinh không hề có liên quan gì đến tôn giáo cả .
Nhưng nhiều người cho rằng sáng kiến về quà tặng Giáng Sinh bắt nguồn từ một phong tục xưa của người La Mã .
Nhưng nhiều người nghĩ rằng mình đã nhìn thấy hoặc nghe thấy ma .
Nhưng nhiều người nghĩ rằng câu chuyện có thật .
Thế nhưng , con người đã xây đập nước qua mấy ngàn năm nay .
Nhưng đa số cá thì không .
Nhưng đa số các loại tinh thể không dễ gì làm ra được .
Nhưng phần lớn những con chữ Anh giống với con chữ người La Mã đã dùng cách đây 2000 năm .
Nhưng phần lớn gỗ đã biến thành hơi nước và khí carbon điôxít .
Nhưng đa số họ đều là dân làm ruộng hoặc chăn nuôi gia súc .
Nhưng phần lớn đã biến đổi nhiều khi đến với chúng ta .
Nhưng phần lớn mọi người đều cho rằng hoang mạc là nóng , khô khi họ nghe nói đến chữ hoang mạc .
Nhưng đa số các qui tắc không thể dễ dàng giải thích .
Nhưng đa số các loại rau lại không thể nấu chín trên một cái que .
Nhưng hầu hết châu Âu đều bị rừng rậm bao phủ , là nơi trú ngụ của các băng cướp .
Nhưng không có con gấu lớn nào mà ta có thể thực sự trông cậy được vào sự thân thiện của nó .
Nhưng không ai lại hái hoa bông vải để làm hoa bó bao giờ .
Nhưng chưa ai biết về một hành tinh khác trong vũ trụ nơi có con người như chúng ta sinh sống .
Nhưng không có con vật nào sử dụng đôi tay khéo léo như chúng ta .
Nhưng không có con gấu nào hiện sống trong thời đại của chúng ta lại to lớn bằng những con gấu khổng lồ sống trong hang động suốt kỉ nguyên Băng hà vĩ đại .
Nhưng không phải con vật nào sống trong nước cũng đều la cá .
Nhưng không phải tất cả các loài kiến đều sống dưới đất .
Nhưng không phải tất cả các hoang mạc đều khô .
Nhưng không phải mọi người đều có thể bị thôi miên .
Nhưng từ xửa từ xưa con người không nghĩ về ngày như chúng ta .
Nhưng mãi tới khi người Tây Ban Nha bỏ thêm đường vào để thay hạt tiêu , thì họ mới thích sô - cô - la .
Nhưng chẳng có việc gì xảy ra .
Nhưng ngày nay , nhiều người mắc bệnh ung thư vẫn khỏi được .
Nhưng phần lớn mật chúng ta dùng là mật của những con ong sinh sống trong các tổ ong nhân tạo , được xây dựng đặt biệt dành riêng cho chúng .
Nhưng bây giời họ phải đi đến tận những nơi hẻo lánh .
Nhưng lẽ tất nhiên , chưa có ai đi ra khỏi ngoài đó để chụp được một tấm ảnh về nó .
Nhưng dĩ nhiên là câu trả lời sai .
Nhưng thường là mất nhiều thời gian và sự kiên nhẫn .
Nhưng thông thường đài hoa bé nhỏ và xanh màu lá cây .
Nhưng trên đường ra khỏi âm phủ , chàng đã không nghe lời dặn của các vị thần và quay lại để biết chắc Eurydice đang theo mình .
Nhưng trên các dốc núi đó , cũng có nhiều rừng rậm , nới sinh sống của hổ và các thú dữ khác .
Nhưng một lần nữa Columbus lại thuyết phục được mọi người tiếp tục tiến lên .
Nhưng đã có một thời chúng được thịnh hành .
Nhưng một hôm quátò mò , nàng quyết định chỉ hé ra nhìn xem thôi .
Nhưng chỉ một vài loài động vật có phân công công việc của chúng .
Nhưng nó chỉ phát ra một dòng điện yếu .
Nhưng chỉ ở xích đạo chúng ta mới có thể nhìn thấy được tát cả các chòm sao .
Nhưng mãi đến nhiều thế kỷ sau , các dân tộc khác mới biết được về các chuyến du hành của người Na Uy .
Nhưng bay qua đại dương thì là cả một vấn đề .
Nhưng việc sơn không phải dễ dàng .
Nhưng thánh Paul , một người không ở trong số 12 môn đồ của Chúa trong ngày đầu tiên đã truyền bá Cơ Đốc giáo nhiều hơn bất cứ người nào khác .
Nhưng xưa kia người dân tin là chúng có thật .
Nhưng con người giữ một vai trò rất khác trong lịch sử trái đất so với vai trò đã được loài động vật có vú ban đầu đảm nhiệm .
Nhưng những bóng đèn hình trong những máy truyền hình có thể có đường kính hơn hai bộ .
Nhưng chẳng mấy chốc sách in đã chiếm được vị trí và phát triển ở Châu âu .
Nhưng có lẽ đối với một nhà soạn nhạc thì còn khó khăn hơn bất cứ người nào khác .
Nhưng thật sự anh ta phải theo một đường bay cũng thận trọng như đang lái xe hơi ở dưới đất .
Nhưng các nhà khoa học có thể nghiên cứu động vật ở trong vườn thú .
Nhưng các nhà khoa học chưa khám phá nổi xem có vùng đất rộng lớn nào đã chìm sâu dưới đáy biển trong vòng 100.000 năm qua không .
Nhưng các nhà khoa học đã sản xuất ra nhiều nguyên tố khác từ trong phòng thí nghiệm .
Nhưng lẽ tất nhiên , các nhà khoa học muốn khám phá nhiều hơn về chúng ngay sau khi phát hiện ra .
Nhưng giờ thì quáít tai nạn xảy ra đến mức đi máy bay là một phương tiện đi lại an toàn .
Nhưng một số con vật khác quá nhỏ phải nhìn bằng kính hiển vi mới thấy .
Nhưng một số thể chế dân chủ lại có vua hoặc nữ hoàng .
Nhưng có một số con kiếm ăn bằng cách ăn loài động vật ăn cây cỏ .
Nhưng một vài loại là nghệ thuật thật sự .
Nhưng có một vài loài khủng long là loài ăn thịt tươi .
Nhưng có con không giống như vậy , như các bức tranh trong sách cho thấy .
Nhưng có cây không già khi sống đã trăm năm .
Nhưng các quan lại trong triều ghen tức và âm mưu chống lại Daniel .
Nhưng có một số việc do người Trung Quốc phát minh hiện nay được dùng khắp nơi , nghề in là một ví dụ .
Nhưng chẳng bao lâu sau , ông được phép đến nghiên cứu tại ý một lần nữa .
Nhưng về sau một số người đã tìm ra cách để làm ra lửa .
Nhưng ông vẫn không tìm ra được của cải .
Nhưng những mùa không kéo dài để làm nóng chảy được băng tuyết nằm sâu dưới lòng đất .
Giả sử không có giọt mưa nào rơi xuống đó và không có nguồn nước từ các con sông cung cấp cho nó thì phải mất khoảng 4000 năm nó mới khô cạn .
Nhưng ba lê hiện đại mới bắt đầu cách đây 600 năm .
Những viên saphia thượng hạng xuất xứ từ vùng Kashmir .
Nhưng dải sáng xung quanh mặt trời - nó được gọi là tán - vẫn còn hiện ra .
Nhưng tất cả các chòm sao đều cách xa chúng ta đến nỗi suốt từ năm này sang năm khác chúng ta không nhìn thấy có sự thay đổi hình dạng nào .
Nhưng dòng điện cũng phải chạy qua cầu chì .
Nhưng quãng đường trái đất di chuyển rất lớn đến nỗi để đi hết trong vòng một năm , trái đất phải đi thật nhanh - 18 dặm một giây .
Nhưng ở phần Đông của châu Âu ( khoảng một nửa châu lục ) là một phần của một quốc gia lớn nhất thế giới .
Nhưng sau đó người Anh quản lý phần lớn vùng đất đó .
Nhưng người Anh không muốn ông cai trị họ .
Nhưng ngoài việc nỗ lực phá án , Cục Điều tra Liên bang còn làm được rất nhiều công việc .
Nhưng đá mắt mèo đẹp nhất xuất xứ từ châu úc .
Nhưng lũ lụt đồng thời cũng mang tới phù sa mới cho đồng bằng và đã giúp cho đất phì nhiêu hơn .
Nhưng cá thờn bơn và một số họ hàng của nó có cả hai mắt ở mặt ngửa lên trên của nó .
Nhưng giá trị nhiên liệu của một bánh trứng đường sô - cô - la khoảng 450 ca - lo .
Nhưng người thợ rèn có lẽ đã thay bạc vào chỗ vàng lấy cắp .
Nhưng người Hy Lạp đã sai ở việc xác định những chất đơn giản này là những chất gì và chúng có bao nhiêu .
Nhưng những ngày dài của mùa hè có phần ấm áp .
Nhưng hầu hết những viên được đánh giá cao là thứ có màu đỏ hoặc màu vàng .
Xe đạp loại mới này tốt hơn các loại xe đạo hồi đầu được mô tả trong hình vẽ .
Nhưng con voi già nhất mà mọi người biết chắc chắn chỉ 60 tuổi .
Thế nhưng con sông chảy quanh co dài hơn 1700 dặm .
Nhưng các cành lá không còn có thể trông thành màu xanh lá cây nữa .
Nhưng tay lái của xe hơi và tay lái máy bay có chức năng khác nhau .
Thế nhưng những con bò sữa tốt nhất cho hơn 50 lít Anh mỗi ngày .
Nhưng chuyến du hành dài và gian khổ .
Nhưng các nhà khoa học nghi rằng tổ tiên của họ là từ châu á đến .
Nhưng thời kỳ hưng thịnh của họ bắt đầu chấm dứt .
Nhưng quĩ đạo của chúng khác nhau về hình dạng .
Nhưng cũng có một ít không khí khác .
Nhưng có những suối nước nóng ở một số địa điểm khác nhau .
Nhưng rất có nhiều động vật không có bộ da lông thú .
Nhưng có nhiều cây xanh không có gỗ trong thân .
Nhưng nay chưa có dấu hiệu gì cho thấy khí hậu lạnh hơn ở vùng cực Bắc .
Và ở Châu Á có dân tộc khác , nhưng không nhiều lắm .
Nhưng cũng có thể nhảy không nhạc .
Nhưng có một tổng thống và các thống đốc , nghị sĩ .
Nhưng mỗi loài chó hiện nay đều có một nguyên do tồn tại của nó .
Nhưng cũng có một dải đất hẹp trải dài về phía Nam dọc theo bờ biển Thái Bình Dương .
Nhưng không khí nhiều đến mức mà tất cả chúng gộp lại nặng không tính nổi là bao nhiêu tấn .
Ngoài ra cũng có các từ Pháp khác nữa .
Nhưng vẫn còn nhiều điều không may cho hạm đội .
Nhưng bắt chúng không dễ gì .
Nhưng , những bức hình đó là hình vẽ , không phải hình chụp .
Nhưng những người cao to này không có sức nặng và sức mạnh vĩ đại của những người khổng lồ trong truyện .
Nhưng tất cả họ đều đã viết được những bản nhạc vĩ đại .
Nhưng đồng thời họ hất cẳng luôn phần lớn người Britô và dựng nên những vương quốc nhỏ của riêng họ .
Nhưng chúng cũng phải có những phi công điều khiển .
Nhưng thường thường chúng đập nhiều lần một phút - đôi khi hơn 10 .
Nhưng họ săn bằng những cách thức khác nhau .
Nhưng chúng không cao bằng núi Hymalaya ở Châu Á và núi Andes ở Nam Mỹ .
Nhưng chúng gần như không vụng về như chúng ta tưởng .
Nhưng chúng không thể dùng thức ăn trước khi thức ăn được tiêu hóa .
Nhưng họ có thể làm cho chúng bay lên cao hoặc hạ xuống thấp .
Nhưng họ gọt cắt và gắn các khối đá của họ lại với nhau khéo léo đến nỗi thậm chí không còn một chỗ trống để một lưỡi dao có thể lọt vào giữa chúng .
Nhưng họ không ghi chép về những cuộc đấu tranh của họ .
Nhưng chúng không hấp thụ các tia màu xanh lá cây .
Tuy vậy không phải lúc nào chúng cũng chạy hay trốn khi gặp hiểm nguy .
Nhưng họ giữ lại ý nghĩ dùng xe ngựa trong chiến tranh .
Nhưng họ tìm hiểu về những con người này chủ yếu qua những đồ vật của họ .
Nhưng họ bay bằng khinh khí cầu .
Nhưng chúng ở khá cao .
Nhưng ý thì rất khác nhau với ý của một số dân tộc , đó là ý tưởng cho rằng trong một nước tự do , như nền dân chủ thường gọi , mọi người có thể làm gì tùy theo ý họ .
Nhưng ý nghĩ này hoàn toàn sai .
Nhưng đảo này , giả sử cho là có đi nữa , đã mất cách đây 10 hay 15 triệu năm .
Nhưng đối với nhiều người phấn chỉ có nghĩa là những cây bút dùng để viết lên bảng đen .
Nhưng ngày nay chúng ta không sợ chúng .
Nhưng những người thu thuế đường bắt đầu nâng cao giá thuế xe chạy bằng hơi nước .
Nhưng không phải lúc nào hoàng ngọc cũng vàng .
Nhưng những cây giống như trong bức anh qúa to so với bất cứ cây thích , cây du hoặc cây sồi nào .
Nhưng hai phát minh đã làm thay đổi mọi chuyện .
Nhưng thông thường sở dĩ mây bão có màu đen chỉ là do chúng quá dầy không cho ánh sáng mặt trời xuyên qua được .
Nhưng thật ra đó là do một người thợ in tên là Schoeffer in .
Nhưng sự mong muốn và sự cần thiết có liên quan nhiều đến việc hình thành những thói quen .
Song họ vẫn tìm được cách để làm .
Nhưng chúng ta thông minh hơn bất cứ động vật có vú nào khác , vì não của chúng ta lớn hơn lại có nhiều nếp nhăn hơn .
Nhưng không phải lúc nào chúng ta cũng có thể trông thấy chúng .
Nhưng chúng ta có bộ não lớn đặc biệt .
Nhưng chúng ta thấy nhiều dấu hiệu của nó khi ta chăm chú nhìn .
Nhưng chúng ta vẫn nói như thể chúng là thế .
Nhưng cá voi chỉ sau khoảng 12 năm là lớn đủ kích thước của nó .
Nhưng khi nó tới gần mặt trời thì ánh sáng mặt trời đẩy một khí nằm ở phần đầu sao chổi , tạo ra một cái đuôi phát sáng trong áng sáng mặt trời .
Nhưng khi một người đang thí nghiệm như cậu bé ở trong hình đang làm , anh ta phải biết cách tạo mạch điện .
Như khi Bellerophon thử cưỡi Pegasus lên đỉnh Olymups , chàng bị hất xuống ngựa .
Khi Marie lên tám tuổi , chị cả của bà mất .
Nhưng khi sai lầm đó được phát hiện thì đã quá trễ để thay đổi lịch .
Nhưng khi chúng ta nói về ngày và đêm chúng ta dùng ngày với nghĩa là thời gian từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn , tức thời gian khi mặt trời ở phía trên chân trời .
Nhưng ai đã phát minh ra nó ?
Nhưng tại sao mỗi người lại không thể làm theo những quan niệm về xã giao của riêng mình kia chứ ?
Nhưng không có lịch , chúng ta không thể nào nói ngày chủ nhật Phục Sinh sẽ là ngày nào .
Nhưng viết bằng hệ thống chữ cái là hiện tượng phổ biến hơn .
Duy nhất có cậu bé trai David là không sợ .
Nhưng một trận động đất dữ dội đã khiến cho lục địa này chìm sâu xuống biển 9000 năm trước thời của Platon .
Nhưng mặc dù thân cây có thể gục xuống chết vào mùa đông , còn loại cây thân thảo vẫn sống hết năm này qua năm khác .
Nhưng hàng triệu năm trôi qua , chúng biến hoá từng chút một cho tới khi chúng giống như những con ngựa mà chúng ta biết .
Tuy nhiên cho tới nay những viên kim cương nhân tạo đều có kích thước nhỏ .
Bướm không cuốn kén .
Bướm thường bay vào ban ngày .
Bướm thường thường xếp cánh lên khi ngủ .
Vào năm 1600 , sô - cô - la tràn tới châu Âu .
Vào năm 1912 , họ đã chế tạo ra những chiếc xe hơi có thể chạy khá tốt .
Vào khoảng 2000 năm trước đây họ đã xây dựng Đế quốc trung quốc đầu tiên .
Vào năm 500 trước Công Nguyên , người dân Athens dựng lên một chính quyền dân chủ .
Vào năm 600 trước Công Nguyên những điểm buôn bán và thuộc địa của Hy Lạp trải dọc theo bờ biển phía Bắc Địa Trung Hải từ Hắc Hải đến hầu như tận Đại Tây Dương .
Từ chỗ khởi nguồn đến cửa khẩu đổ ra Biển Đen , nó dài gần 1000 dặm theo đường chim bay .
Bằng cách chọn lựa kỹ lưỡng và cho chúng giao phối với nhau họ có thể có những con cá với đuôi rũ , vảy cá rất mỏng , và mắt lồi .
Bằng cách đó , chúng giúp cho việc thụ phấn .
Bằng cách dùng động cơ , cánh quạt , bánh lái , khí cầu có thể được điều khiển bay về bất kì hướng nào .
Vào lúc này , lịch cũ đã chệch ra ngoài đến nỗi ngày tháng phải được chuyển lên thêm 11 ngày .
Trong thời gian ấy vua đã yêu nàng say đắm và không muốn chặt đầu nàng nữa .
Vào lúc Edison bắt đầu nghiên cứu chiếc đèn nóng sáng của mình thì ông đã là một nhà phát minh thành công với một nhóm phụ tá .
Năm 30 tuổi , ông đã đi biển nhiều lần .
Lúc ông 45 tuổi , ông trở thành người cai trị của toàn xứ Mông Cổ .
Vào lúc Marie 24 tuổi , chị Bronja của bà trở thành bác sĩ va lập gia đình .
Khi sơn đến chỗ cuối cùng họ lại phải làm lại lần nữa .
Cây ca - cao chỉ có thể trồng được ở vùng gần xích đạo .
Cacilians ít được biết đến .
Caesar quyết định vứt bỏ lịch tháng mặt trăng và bắt đầu làm lại .
Caesar thoạt tiên là họ của một người cầm quyền nổi tiếng , Julius Caesar .
Các nhà thiên văn học của Caesar quyết định rằng một năm có thể là 365 1 / 4 ngày .
Lịch của Caesar đưa năm nhuận vào quá thường xuyên .
Cách hoạch định của Caesar về năm nhuận được tuân theo trong suốt 1600 năm .
Can xi , các bon , clo , cô ban , đồng , phơ lo .
Các bộ lạc miền California : Maidu , Pomo , Witun .
Sở dĩ người ta gọi chúng là alphabet thay vì thực sự gọi chúng là A , b vì từ chữ cái xuất phát từ những tên gọi Hy Lạp dành cho hai chữ này .
Lạc đà rất thích hợp với công việc chịu đựng sức nóng và bão cát ở những hoang mạc nóng bỏng .
Lạc đà cũng tích lũy nước trong cơ thể chúng đủ tồn tại ba ngày hay lâu hơn nữa .
Lạc đà cung cấp thịt và sữa .
Lạc đà sống ở những vùng hoang mạc nóng bỏng .
Ung thư thường là không thể chữa được .
Tục ăn thịt đồng loại phần nào phổ biến ở một vài loài động vật .
Mao mạch nối liền tĩnh mạch với động mạch .
Cácbon và sắt chẳng hạn là những nguyên tố rắn .
Tinh thể của các - bon không thể nào hình thành trừ phi các - bon được ép thật mạnh và đồng thời được đốt rất nóng trong cùng một lúc .
Dây tóc các - bon được làm bằng cách đốt các sợi gỗ thành than , và có thứ sợi gỗ này tốt hơn thứ sợi gỗ khác .
Các tinh thể carborundum phải được con người tạo ra .
Carborundum là tên gọi thương mại .
Carborundum tiện lợi trong việc mài dũa những vật liệu cứng khác .
Carborundum được Adwrad Goodrich Acheson phát minh một cách bất ngờ năm 1891 .
Việc chăm lo đến bò và sữa của nó được gọi là việc nuôi bò sữa .
Kiến đục gỗ sống ở cây khô .
Mang séc trong người thì an toàn hơn nhiều so với việc mang theo tiền .
Những chạm khắc trên các bức tường của đền kể lại câu chuyện của người Khơme .
Dần dần các làng xã có lâu đài và nhà thờ lớn phát triển lên thành các thành phố .
Sâu bướm ăn rất nhiều và lớn nhanh .
Mặt khác , sâu bướm cũng thường gây thiệt hại lớn .
Người hang động đã thuần hóa chó hàng ngàn năm trước đây .
Có lẽ người tiền sử đã biết sử dụng lửa rất lâu trước khi họ biết cách tự làm ra chúng .
Có thể người tiền sử đã mang về những cành cây đang cháy từ các đám cháy đó .
Những con Nhân mã có mình ngựa , đầu và vai người .
Trung Mỹ không phải là một lục địa tách rời .
Tiểu hành tinh Ceres , tiểu hành tinh lớn nhất mà con người biết được , có đường kính 480 dặm .
Có tế bào động vật mang tín hiệu .
Áo giáp lưới được làm bằng những vòng kim loại nhỏ nối lại với nhau .
Đá phấn dùng để chế tạo chất mát - tít và thuốc màu .
Lẽ tất nhiên , những sự biến đổi luôn luôn xảy ra trên bề mặt trái đất .
Sự thay đổi của khí hậu có lẽ có liên quan nhiều đến sự biến mất của chúng .
Sự tích điện thuộc loại này được gọi là tích điện vì chà xát , hay tĩnh điện .
Xe ngựa là loại xe gắn bánh đầu tiên .
Bản đồ đi biển sẽ giúp thủy thủ điều chỉnh cách đọc la bàn , để họ có thể biết được hướng bắc thật sự .
Séc cũng làm cho việc gửi tiền đến các địa phương khác nhau trong nước được thuận tiện .
Phó - mát là một loại thức ăn giàu chất dinh dưỡng vì nó chứa đựng hầu hết những chất có ở sữa .
Phó - mát là phần cứng của sữa .
Các nhà sản xuất phó - mát , bằng cách cho thêm dịch vị vào hoặc để cho vi khuẩn làm chua sữa , khiến cho các phần cứng của sữa kết lại thành sữa đặc .
Phó - mát có thể cứng , nữa cứng nữa mềm hoặc mềm .
Các chất hóa học rực sáng trong bóng tối được sinh ra từ cơ thể của nhiều sinh vật dưới biển sâu .
Gà con thường vào chỗ ngủ , và các con thú khác vào chuồng .
Chất này là nhựa của cây hồng xiêm mọc tại vùng Trung và Nam Mỹ .
Trẻ em ở nhiều nơi trên thế giới đều có nhu cầu trượt băng trong mùa Giáng sinh .
Trẻ con thích chúng đến mức anh phải viết liên tiếp những chuyện cổ tích .
Cơ thể trẻ con không chỉ cần phục hồi , chúng phải tăng trưởng nữa .
Các kiểu quần áo của trẻ con cũng thay đổi nhiều năm nay như những kiểu mặc của người lớn .
Thế nên , ông lý luận Trung Quốc và Ấn Độ không thể nào quá xa về phía Tây .
Các con vật bằng sành sứ , các chai lọ bằng thủy tinh , thìa bạc , bướm , tem là một vài thứ ấy .
Trung Quốc có nhiều tài nguyên khoáng sản .
Thực ra đồ sứ chỉ là loại đồ gốm đặc biệt .
Chữ viết của người Trung Quốc chẳng hạn , được làm bởi nhiều ký hiệu .
Sô - cô - la được chế tạo theo kiểu nghiền nát mảnh hạt bằng các trục lăn nóng .
Chọn một chim đại bàng làm quốc huy không phải là một ý tưởng mới .
Chúa được sinh ra sớm hơn ít nhất là 4 năm .
Christian Huyghens ( 1629 - 1695 ) nhà thiên văn người Hà Lan .
Đạo Cơ Đốc được hình thành do công lao của Jesus Christ .
Do đó Cơ Đốc giáo cũng gần 2000 tuổi .
Ngày Giáng Sinh đến đúng vào lúc người La Mã đang biếu tặng nhau các món quà để ăn mừng ngày dài ra .
Lễ Giáng Sinh là một lễ hội có tính chất tôn giáo .
Những cây thông Nôel thường có nhựa dính .
Ở biển chết người ta thường thấy những mảnh nhựa đường trôi trên mặt nước .
Những mảy vàng được gọi là quặng vàng .
Các con gấu Quế chỉ là loại gấu đen vàng hung hung .
Cần phải thiết lập các mạch hay đường dây cho dòng điện .
Mây ti bay rất cao phía trên mặt đất - thông thường cao ít nhất là bảy hoặc tám dặm .
Các thành phố cũng phải tự bảo vệ để chống lại các đảng cướp .
Nhưng không phải lúc nào thành phố cũng là nơi sinh sống thoải mái .
Cuộc sống ở thành phố không lôi cuốn họ .
Các lớp được chia thành nhóm nhỏ hơn gọi là bộ .
Chúng sẽ nhỏ bé hơn nhiều nếu như chúng không có quả nặng và quả lắc .
Quần áo được giặt ủi trong một thời gian rất ngắn .
Các y phục giống như các loại ở Hoa Kỳ mặc hiện nay đang ngày càng được mặc ở nhiều nơi .
Quần áo mặc phải thích hợp với khí hậu .
Mây phần lớn cấu tạo bởi các giọt nước li ti hoặc bởi các tinh thể nước đá nhỏ bé trong suốt như pha lê .
Các loại mây này tạo thành một bầu trời cá thu .
Đôi lúc mây biến đi vì gió thổi chúng bay khỏi tầm nhìn .
Mây luôn luôn bay , vì chúng bị gió thổi đi .
Vụng như gấu , cáu gắt như gấu , lông lá như gấu , đói như gấu , và gì chặt như gấu là một vài ví dụ .
Các túp lều mọc lên dưới bóng tường của các lâu đài đó .
Ban đầu , columbus xin vua Bồ Đào Nha cấp cho ông người và thuyền .
Người ta kể rằng Columbus phải thúc giục họ bằng tiếng hô : Adelante ! Adelante ! ( Tiến lên ! Tiến lên ! ) .
Columbus duy trì việc ghi nhật ký về cuộc du hành .
Columbus đặt tên hòn đảo mà họ đã đổ bộ lên là San Salvador .
Columbus đi từ đảo này sang đảo khác .
Columbus sinh ra tại Genoa , nước ý , thành phố của các thủy thủ .
Tên món này được họ đặt cho các đồ vụn còn thừa lấy ở nhà bếp khách sạn .
Sao chổi có quĩ đạo quanh mặt trời y như trái đất .
Các bông hoa đầy đủ có 4 phần : đài hoa , cách hoa , nhị đực , và nhụy cái .
Khổng Phu Tử xuất thân từ một gia đình quyền quí , nhưng bố mẹ ông thì quá nghèo .
Khổng Phu Tử chọn bản án đi đày còn hơn ở lại đấu tranh với viên chức kia .
Khổng Phu Tử chẳng bao giờ tự phụ cho rằng ông hơn một ai .
Chòm có nghĩa là tập hợp các ngôi sao .
Nước lạnh không thể cầm giữ phèn nhiều bằng nước nóng .
Côpénnic ( 1473 - 1543 ) là nhà thiên văn học ba lan .
Copernicus không tự làm cho mình nổi tiếng bằng cách khám ra một lục địa mới .
Đồng cũng là một dây dẫn điện tốt và rẻ .
San hô là động vật đơn giản không có xương cốt , không có đầu và không có chân .
San hô trông rất giống các bông hoa bé nhỏ .
Chim cốc có thể được luấn luyện giúp đỡ ngư dân .
Cortes và đám thuộc hạ của ông học cách uống thứ nước đó .
Các tia vũ trụ vẫn còn là điều bí ẩn , các khoa học vẫn chưa xác định chính xác nơi chúng xuất phát .
Các tia vũ trụ dường như không có gì quan trọng đối với đa số chúng ta .
Vải bông và lụa cũng đã có cách đây hàng ngàn năm .
Cây bông vải đòi hỏi phải có một thời gian dài để tăng trưởng - 200 ngày không có sương mù .
Cây bông vải có nhiều kẻ thù .
Người ta gieo hạt bông vào đầu mùa xuân .
Dầu hạt bông được ép ra từ các hạt giống .
Đếm những sự dâng lên gọi là bắt mạch .
Dưới biển có vô số triệu con vật nhỏ li ti đến nỗi không thể nhìn được chúng nếu không có kính hiển vi .
Một thời cầu bọc gỗ rất thông dụng ở Mỹ .
Sữa bò , sữa cừu , sữa lạc đà , sữa ngựa hoặc sữa dê đều có thể được dùng làm phó - mát .
Loại bò được nuôi đặc biệt chỉ để lấy sữa được gọi là bò sữa .
Cá sấu thường lớn hơn cá sấu Mỹ .
Tinh thể là những thứ thường thấy .
Cyclop là người khổng lồ một mắt trong thần thoại Hy Lạp .
Daedalus bay an toàn , còn Icarus bay gần mặt trời quá .
Bò sữa đã được cải tạo một cách qui mô .
Sản xuất sữa là công việc rất khó nhọc .
Damocles lấy làm hài lòng .
Damocles đã kể nhiều chuyện về việc Dionysius đã may mắn trở thành một nhà cai trị như thế nào .
Damocles là một vị quan trong triều của ông ta .
Vũ điệu là một phần của tôn giáo các dân tộc nguyên thủy .
Khiêu vũ là một ngành nghệ thuật không hề để lại dấu tích phía sau .
Nhảy múa vẫn là một phần của một số tôn giáo , đặc biệt nhất là các tôn giáo ở vùng Viễn Đông .
Múa để kể lại một câu chuyện được gọi là vũ ba lê .
Daniel đáp Chúa của tôi đã sai Thiên Thần của ngài đến bịt miệng các con sư tử , cho nên chúng chẳng làm hại được tôi .
Vua Darius rất yêu thích Daniel .
Những chấm màu xanh đậm trên tấm thảm là những khóm cây nằm trong các làng nông nghiệp có tường đất bao bọc .
Người da sẫm màu sống trong các làng ấy .
Darwin không có ý định trở thành một nhà khoa học .
Darwin bị say sóng hầu như suốt chuyến du hành , nhưng ông đã trở về với nhiều tài liệu cho cuốn sách lớn của mình .
David và Jonathan , con trai của vua Saul , kết bạn với nhau .
David bắn một viên đá trúng ngay giữa cặp mắt của Goliath và giết chết hắn ta .
David là cậu bé chăn cừu .
Hết ngày này qua ngày khác ông bỏ ý định giết nàng vì ông muốn nghe chuyện kế tiếp .
Ngày và đêm luôn luôn giống nhau ở bất cứ nơi nào nếu nó không vì độ nghiêng của Trái Đất khi nó quay tròn .
Ngày dài hơn đêm .
Ngày sẽ dài hơn đêm .
Số ngày không bằng nhau với các tháng .
Số ngày cũng không khớp bằng nhau với các năm .
Ngày càng dài ra cho đến 21 tháng .
Ngày 21 tháng 12 là ngày ngắn nhất trong năm .
Nhưng cuối cùng phần lớn các tín đồ đạo Cơ Đốc đồng ý lấy ngày 25 tháng 12 là ngày lễ Giáng Sinh .
Sinh vật dưới biển sâu thích nghi với môi trường của chúng theo cách tương tự .
Sinh vật dưới biển sâu chịu hàng ngàn pao áp suất nước trên mỗi inch vuông của cơ thể chúng .
Dân chủ có những vấn đề của nó .
Dân chủ là loại chính quyền để người dân cai trị chính họ .
Dân chủ dựa trên ý tưởng này .
Các nước Đan Mạch , Tây Ban Nha , ý và Hy Lạp cũng là những quốc gia nằm trên các bán đảo khác của châu Âu .
Loài động vật hoang mạc , theo lệ thường , cần ít nước hơn các động vật khác .
Kim cương là tinh thể của các - bon .
Kim cương là các bon dưới dạng tinh thể .
Kim cương được đào từ dưới đất lên .
Kim cương cứng hơn mọi thứ trên thế giới .
Kim cương cứng hơn mọi thứ mà chúng ta biết .
Kim cương được ưa thích nhất trong các loại ngọc .
Kim cương có giá trị cao so với kích thước tới mức một người thợ không trung thực hàng ngày có thể mang về nhà cả một gia tài .
Sau đó kim cương được tìm thấy ở các vùng khác của châu Phi .
Trước kia người ta cho rằng kim cương bảo vệ che chở cho người đeo nó khỏi sự hiểm nguy .
Các động vật khác nhau thở bằng nhiều cách khác nhau .
Các chim khác nhau thì ăn các thức ăn khác nhau .
Có lẽ các dân tộc ăn thịt người khác nhau đã trở thành những kẻ ăn thịt người vì nhiều lí do khác nhau .
Các khí hậu khác nhau đòi hỏi các loại y phục khác nhau .
Nhiều loại tế bào khác nhau làm những công việc khác nhau .
Những chất liệu khác nhau được cho thêm vào để làm nhiều loại thủy tinh khác nhau , cũng như mùi vị cho thêm vào để làm nhiều loại kẹo khác nhau .
Các dân tộc dân tộc khác nhau có những cách viết khác nhau .
Việc tiêu hóa thức ăn không đơn giản .
Diogenes tin tưởng rằng mỗi người có thể sống một cuộc đời đơn giản .
Diogenes từ bỏ hết tất cả của cải của mình trừ một cái áo khoác , một cái ví đựng tiền và một cái chén .
Một lần Diogenes gặp Alexander Đại Đế .
Diogenes thấy rằng ông không thật sự cần đến cái chén nữa và vứt nó đi .
Dionysius lập mưu cho tổ chức một bữa tiệc trong triều và dành cho Damocles một chỗ ngồi danh dự .
Dĩ nhiên , dionysius đã ra lệnh treo thanh gươm trên đầu Damocles .
Diplodocus , một con khổng lồ khác , cũng dài như thế nhưng không nặng bằng .
Giữa Trung Quốc và các nước có nền văn minh sớm là một khoảng cách rất lớn .
Lời dạy ấy là : Chớ nên làm cho kẻ khác những gì mà ta không muốn kẻ đó làm cho ta .
Các bác sĩ có đủ thứ họ cần để khám và chữa trị cho bệnh nhân .
Ở đây , các bác sĩ nghiên cứu các chứng bệnh và tiến hành những phương pháp tốt nhất để chữa trị chúng .
Các bác sĩ nói rằng chú tâm đến một việc gì đó giúp cho tinh thần chúng ta tốt .
Các bác sĩ dùng thôi miên để chữa bệnh cho người đau ốm .
Các bác sĩ sẽ không có cặp nhiệt độ .
Chó và chó sói là họ hàng rất gần gũi với nhau .
Chúng có thể giúp chăn trâu bò và cừu .
Người Tây Tạng làm như vậy , ngụ ý họ đã vui thích lắng nghe những câu chuyện khách nói .
Làm như thế gợi lên ý nghĩ rằng bạn rất đói .
Phải làm mọi việc mà thiếu sự giúp đỡ của ôtô , máy bay !
Ở dưới đất , họ tin rằng có một vùng rộng lớn u ám , nơi mà con người xuống đấy khi chết .
Suốt hàng bao thế kỷ , hàng nghìn con người đã làm nên những khám phá .
Đến thời Trung cổ một số bộ lạc Đức vẫn duy trì ý tưởng về nền dân chủ .
Draco , con rồng , là tên một chòm sao .
Rồng chỉ là thú vật trong sách truyện .
Uống nhiều rượu hạt quá con người sẽ làm những việc lạ lùng .
Khá kỳ lạ là ở hoang mạc khô lại có thể có những cơn lũ tai hại .
Các quận công và hoàng tử biết tiếng và ngưỡng mộ Bach .
Trong hiện tượng nhật thực toàn phần , cả mặt trời bị che khuất .
Trong suốt lịch sử dài lâu của nó , đã có nhiều thay đổi lớn lao về khí hậu .
Suốt thời gian thời gian bão cát , lạc đà có thể khép kín mũi chúng lại để cho cát khỏi vào .
Trong suốt thời đại Băng hà , rất nhiều vùng đất của Châu Âu cũng bị băng bao phủ .
Trong suốt cuối thời kỳ Băng hà , nhiều hang động này được người dân ở châu Âu thời ấy dùng làm nhà .
Trong thời Trung cổ , mỗi nhà văn đều có công thức pha chế mực riêng của mình .
Trong suốt thời Trung Cổ , Cơ Đốc giáo có ảnh hưởng lớn đối với người dân châu Âu .
Ở thời Trung cổ , phần lớn các cuốn sách được sao chép bởi sư sải .
Suốt thời kì Trung cổ Viên luôn là thành phố sản xuất thủy tinh hàng đầu thế giới .
Trong suốt 100 năm qua , nhiều cách thức thông tin mới đã được phát minh .
Trong cuộc thi chạy , hippomenes ném ba quả táo , mỗi lần một quả trước mặt Atalanta .
Trong suốt phần còn lại của cuộc đời , beethoven bị đau ốm luôn .
Trong suốt thời gian gọi là Kỷ Nguyên Băng Hà có những con thú có răng hình kiếm , răng của chúng quả là giống như kiếm , và có những con voi ma mút khổng lồ , mình mẩy nhiều lông đen nên chúng có thể chịu lạnh rất giỏi .
Trong suốt những cuộc chiến gọi là Thập tự chinh diễn ra vào thời kỳ Trung Cổ , áo giáp lưới được dùng nhiều .
Suốt mùa đông chúng sống bằng những thức ăn dự trữ trong thân thể và lấy nước và ôxy qua làn da .
Trong thế chiến thứ 2 dãy Hi Mã Lạp Sơn được gọi là cái bướu .
Trẻ em Hà Lan đặt guốc ở trước lò sưởi để cho thánh Nicholas bỏ quà vào trong đêm trước ngày lễ của thánh , vào ngày 6 tháng 12 .
Mỗi con hấp thụ chất vôi trong nước biển và tự nó đắp vôi bao quanh người .
Mỗi bình điện được cấu tạo bởi sáu khu vực nhỏ bên lườn .
Mỗi kính thiên văn lớn hơn được làm ra sẽ cho ta thấy nhiều thiên hà hơn nữa .
Mỗi quyển sách được chia ra thành chương , và mỗi chương phân ra thành các tiết .
Mỗi cộng đồng có một pháo đài ở trên một quả đồi thấp và ở dưới là một thành phố với những ngôi nhà làm bằng gạch bùn .
Mỗi hoa tạo thành một quả tròn được gọi là quả nang .
Mỗi nửa sẽ nhanh chóng phát triển đầy đủ .
Mỗi nửa của trái tim có hai ngăn : một tâm nhĩ và một tâm thất .
Mỗi loại hoa cũng có số lượng riêng .
Mỗi loại hoa có hình dạng và kích thước riêng .
Mỗi bàn tay của chúng ta có bốn ngón và một ngón cái .
Mỗi con có một cái vỏ do chính chúng tự làm ra .
Mỗi pin có trong đó những tâm chì , peroxít , và một hổn hợp nước với axít .
Mỗi sân bay đều có đường băng , nhà để máy bay , phòng đợi , một đài chỉ huy và nhiều phòng làm việc khác nhau .
Mỗi xe được hai hoặc bốn con ngựa kéo .
Cứ mỗi phần tư giờ lại có một hình nhân khác nhau gõ chuông .
Và mỗi lần như thế để kính trọng bà , nhân dân Hoa Kỳ tặng bà 1 gam chất ra - đi - um ,trị giá hơn 100,000 đô - la 
Mỗi người dùng một đôi cánh giống như cánh của một con chim khổng lồ .
Mỗi năm có một con số .
Hàng năm có hàng ngàn người Mỹ tới châu Âu .
Chim đại bàng là loại chim uy nghi .
Những thí nghiệm ban đầu với tàu lượn - máy bay không động cơ - dạy cho những giá trị của việc sử dụng nhũng cánh lớn không chuyển động .
Người dân trong buổi đầu thời Trung Cổ nuôi trồng phần lớn thực phẩm của họ .
Những người đến định cư đầu tiên ở Châu Mỹ đã mang theo những cây nho từ âu Châu nhưng bệnh ở rễ nhanh chóng giết chết nho .
Hiện tượng động đất xảy ra khá thường xuyên .
Ngày Phục Sinh không thể nào sớm hơn ngày 22 tháng .
Miền Đông Trung Quốc có ít núi và nhiều mưa hơn .
Các bộ lạc phía đông : Cherokee , Chippewa ( hoặc Ojibway ) , Choctaw , Cree , Creek , Delaware , Fox , Iroquois , Kickapoo , Miami , Mohican , Ottawa , Peoria , Potawatomi , Seminole , Shawnee , Winnebago .
Ăn thịt người trước kia có lẽ là một hiện tượng phổ biến .
Edison giải quyết vấn đề này bằng cách gắn dây tóc vào một bóng thủy tinh được hút hết không khí .
Edison bắt đầu kiếm tiền khi còn rất trẻ .
Edison sinh ở Milan , Ohio .
Số lượng các phát minh của Edison có trên 1000 .
Phát minh nổi tiếng nhất của Edison là bóng đèn điện nóng sáng .
Edmund Halley ( 1656 - 1742 ) sống ở anh quốc vào thời Newton .
Tháp Eiffel có ba tầng và gần đỉnh có một ban công .
Có tám nước có đường biên giới nằm trên sông Đa - nuýp .
Einstein cũng trở nên nổi tiếng như một tín đồ vĩ đại tự do .
Einstein sau này học ở đây .
Einstein sinh ở Ulm , nước Đức .
Cả những cuộn dây hay những nam châm cũng phải được cuốn xung quanh để làm cho máy phát điện phát ra dòng điện .
Đồng hồ chạy bằng điện rất đúng giờ và rất đáng tin cậy .
Dòng điện mang tin tức qua điện thoại và điện tín .
Người ta tìm thấy cá chình điện ở sông Amazôn và sông Orinoo ở Nam Mỹ .
Những chiếc bóng đèn được ghi ký hiệu watt .
Điện làm việc này dễ dàng khi chất liệu ở dưới dạng một sợi mành gọi là dây tóc .
Nó lấy điện từ một nhà máy năng lượng , trong đó có máy phát điện chạy bằng sức nước .
Điện không phải mới là đầy tớ được hơn trăm năm nay , mà nó được biết đến từ thời Hy Lạp cổ .
Điện là một anh chàng phục vụ vạn năng thực sự .
Điện hiện đang là đầy tớ của hàng triệu người .
Điện làm được nhiều việc tuyệt vời trước khi có điện tử .
Các ống electron ít nhiều giống ống đèn ba cực của De Forest được ta dùng ngày nay không chỉ trong radio mà cả trong truyền hình , rađa và điện thoại đường dài .
Điện tử là những phần tử điện nhỏ xíu .
Electron là những phần tử điện nhỏ xíu .
Nữ hoàng Elizabeth cũng cho các thủy thủ của mình đi thám hiểm .
Ngọc lục bảo được coi là nó giúp con người tiên đoán tương lai .
Bao quanh thân cá là những chiếc vây cá trông giống viền rực rỡ .
Kẻ thù chinh phục họ và đuổi họ ra khỏi Ăng Ko .
Căn nhà nhiều ma nhất ở Anh là một căn nhà của mục sư ở Essex .
Phong tục và ngôn ngữ của Anh quốc lan ra khắp Bắc Mỹ và sang cả Australia nữa .
Tiểu hành tinh Eros có đường kính 18 dặm .
Người Eskimos sinh sống ở phần đất này của Alaska .
Châu Âu có đủ mọi thứ , ngoại trừ một bờ biển bằng phẳng .
Châu Âu ở xa về phía bắc hơn là như đa số người ta nghĩ .
Châu úc chỉ lớn hơn một chút so với Hoa Kỳ .
Châu Âu vẫn là một vùng đồng cỏ và làng mạc bé nhỏ trong nhiều năm .
Dân châu Âu gặp một số khó khăn vì châu Âu chia làm nhiều quốc gia .
Ngay từ 400 năm trước súng đã có thể bắn thủng áo giáp bọc kim loại như loại các hiệp sĩ đã mặc .
Ngay cả một người không biết tí gì về người da đỏ cũng đã từng nghe tên một số bộ lạc này .
Ngay cả sau khi con người học được cách viết chữ rồi thì phải mất một thời gian dài nữa mới làm ra được sách .
Ngay cả trong các bộ tộc man rợ tục ăn thịt người sống ngày nay cũng hiếm thấy .
Ngay từ lúc nhỏ Beethoven cũng không có một cuộc sống hạnh phúc .
Thậm chí ở nơi hẹp nhất , đại tây dương vẫn rộng khoảng 2000 dặm .
Ngay cả người nguyên thủy cũng đã săn thú lớn .
Ngay cả trẻ con đôi khi cũng làm việc từ 15 đến 16 giờ một ngày .
Ngay cả lúc nguyệt thực toàn phần mặt trăng cũng không hoàn toàn biết mất .
Ngay cả khi một người có thói quen tốt về sức khỏe , đôi lúc anh ta có thể bị ốm .
Thậm chí nếu thấy chúng tối đen từ bên dưới , chúng vẫn trắng ngời ở bên trên .
Dù nó có thể chia hết cho 100 , nó cũng là năm nhuận nếu nó có thể chia hết cho 40 .
Thậm chí dù cho Kinh Thánh không linh thiêng , nhiều người vẫn đọc nó .
Ngay cả ở giữa vùng nước nơi tàu thuyền có thể đi qua , băng trôi luôn luôn là một mối nguy hiểm .
Ngay cả sau khi chữ viết ra đời ở một vài nơi , một thời gian dài vẫn có những nhóm cư dân lớn ở các nơi khác trên thế giới không biết viết .
Thậm chí thời xa xưa hơn nữa ở Ai Cập có những điệu múa kể lại các câu chuyện về các hành tinh .
Thậm chí hiện nay gấu xám chỉ còn lại rất ít .
Mặc dù vậy , càng ngày chúng càng ít đi .
Ngay cả một vài loài động vật nhỏ cũng ăn thịt đồng loại .
Ngay cả tiếng sủa cũng được loại bỏ khỏi vài loài chó .
Ngay cả ngựa của các hiệp sĩ cũng được mặc áo giáp .
Cả người cai trị họ cũng là đàn bà .
Mặc dù đã khám phá ra chất ra - đi - um và đã chỉ cho người khác biết cách khai thác nó , nhưng Marie chỉ có thể mua được một phần ra - đi - um rất nhỏ để tiếp tục thí nghiệm .
Mặc dù chúng ta không cảm thấy nó , không khí đẩy mỗi người chúng ta bằng một lực lớn .
Vụn tạp cũng có thể làm hỏng mẻ thủy tinh đang nấu .
Đến nay người ta vẫn xem Arixtot như một trong các nhà tư tưởng lớn nhất kim cổ .
Ngay cả bây giờ , quốc gia to lớn đó cũng chưa phải là đông dân .
Ngay cả khi nho đã lên giàn chúng cũng được tỉa hàng năm .
Thậm chí dù mắt chúng ta có tốt , tai chúng ta có rõ ta cũng không thể nhìn và nghe thấy gì nếu thông điệp không tới được bộ não .
Nhiều người đã từng tin rằng voi và vẹt sống lâu hơn người .
Mỗi động vật đều có các tên khoa học của nó .
Mỗi nguyên tử có một trung tâm , hay còn gọi là hạt nhân .
Mỗi nguyên tử của mỗi loại vật liệu được cấu thành một phần bởi electron .
Mỗi thành phố lớn đều có sân bay .
Mỗi nước có những chuyện về những anh chàng khổng lồ của mình .
Mỗi lá cờ đều có một ý nghĩa .
Mỗi trò chơi có một qui tắc riêng của nó .
Một nhóm người đều có các luật lệ về phép xã giao .
Mỗi con người chúng ta bắt đầu cuộc sống từ một tế bào duy nhất .
Mỗi loại chó đều có những điểm tốt .
Mỗi khoáng chất cấu tạo nên các tinh thể đều có dạng tinh thể riêng của nó .
Mỗi một phần của lịch sử tiến hoá thì không rõ ràng như câu chuyện về con ngựa .
Mỗi bông tuyết rơi vào mùa đông đều được cấu tạo bởi các tinh thể nước đá .
Mỗi lần cơ tim co bóp và đẩy máu vào các động mạch , chúng ta nói là tim đập .
Mỗi năm hàng ngàn tấn chicle được chở bằng tàu tới Hoa Kỳ .
Mọi người đều biết rằng cơ thể chúng ta phải có thức ăn .
Con người có thể làm tất cả để được mạnh khỏe .
Khắp quanh ta là không khí .
Bất cứ nơi nào , mùa thu và mùa đông là những mùa của đêm dài .
Ngoại trừ kích thước , tất cả các sân bay đều giống nhau .
Trừ núi Caucasus gần ranh giới châu Âu và Châu Á , núi Alpơ là dãy núi cao nhất châu Âu .
Trừ ở những nước dọc Địa Trung Hải và Liên bang Nam Phi , những vùng còn lại không có nhiều đường cho xe hơi .
Việc trao đổi quà tặng và thiệp chúc mừng Giáng Sinh là những cách thức hiện đại tạo nên sự vui vẻ cho mùa Giáng Sinh .
Thể dục ở nơi không khí trong lành và có ánh nắng đặc biệt tốt .
Thể dục làm khỏe cơ bắp và giúp chúng ta có tư thế tốt .
Thể dục còn là cách giải trí .
Các nhà thám hiểm đương đầu với mọi nguy hiểm để tìm vàng .
Các nhân viên Cục Điều tra Liên bang có một biệt danh .
Truyện ngụ ngôn là những truyện làm ra để răn dạy như một bài học .
Chim ưng có thể được huấn luyện để giúp chúng ta săn bắn .
Có người đã qua đời một thời gian dài về sau mới được nổi tiếng .
Họ được chia thành giống , và giống chia thành loại .
Còn ở xa hơn về phía Bắc cũng như về phía Nam , ở những vùng sa mạc mênh mông hầu như không có một giọt mưa nào cả .
Xa hơn nữa về phía bắc , nằm giữa sông Hoàng Hà và Dương Tử , đất ít gò đồi hơn .
Xa hơn nữa về phía bắc , ở vùng Mesopotamia , vùng đất nằm giữa sông Tigris và sông Euphrates , cũng có nhiều dòng suối nhựa đường .
Những kẻ phát xít tin tưởng rằng chính quyền phải thật là mạnh .
Dính vào xương là những cơ giúp chúng ta cử động được .
Ngoại trừ năm nhuận , tháng hai chỉ có 28 ngày .
Ferrum là từ Latin để chỉ sắt .
Có ít người hiện sống ở tại các vùng đất phía Tây của Trung Quốc .
Số người trên tàu không quá 100 .
Trượt băng nghệ thuật là một môn thể thao đòi hỏi tài nghệ cao và nhiều thời gian luyện tập .
Cuối cùng một loại sợi tre được phát hiện và được xem là tốt .
Cuối cùng các nhà sản xuất xe đạp trở lại với ý nghĩ chế ra một xe đạp có 3 bánh cùng cỡ .
Cuối cùng đáy sông cao hơn mặt đất ở hai bên bờ .
Cuối cùng đội tàu Tây Ban Nha thua trận và người chỉ huy ra lệnh cho tàu quay trở về Tây Ban Nha .
Cuối cùng họ có cá toàn màu vàng .
Cuối cùng , với thời gian , một loại cây , một loại động vật có thể rất khác với tổ tiên của chúng xưa kia nên nó được xem như một loài mới hay giống mới .
Rút cục vào ngày 17 tháng 12 năm 1903 , lần đầu tiên một người đàn ông đã bay thật sự .
Việc tìm thấy một tổ ong - một cây rỗng ruột mà cây rừng dùng để dự trữ mật cho chính bản thân chúng thường là một sự kiện quan trọng .
Vây cá giúp nhiều cho việc bơi lội .
Nung đốt nghĩa là nướng đồ gốm trong một cái lò , gọi là lò nung .
Ban đầu nó là trứng .
Thậm chí cá có thể bị kẹt trong những tảng nước đá và lúc nước đá tan chúng còn có thể bơi đi nơi khác được .
Loài cá xuất hiện từ lâu trước khi có loài động vật lưỡng cư , loài bò sát , loài có vú hoặc loài chim .
Người ta đánh bắt hàng tỉ con cá để làm thức ăn .
Cá đều có máu lạnh , chúng có cùng nhiệt độ với nước xung quanh chúng .
Cá có mắt nhưng không có mí mắt .
Cá không có tai ngoài nhưng có các lỗ tai ở sâu trong đầu .
Cá có mũi chỉ dùng để ngửi .
Ví dụ như câu cá , săn thú và leo núi .
Nghi thức qui định quốc kỳ không bao giờ được để chạm đất .
Quốc kỳ mãi đến 200 năm trước mới phổ biến .
Hoa rất quan trọng , vì chúng tạo ra hạt giống .
Hoa nhất thiết phải có nhị đực hoặc nhụy cái để duy trì sự phát triển của chúng .
Bay với sự trợ giúp của những tín hiệu vô tuyến điện này gọi là bay theo tín hiệu vô tuyến .
Múa dân gian thường diễn tập thể .
Thức ăn giúp ích nhiều cho cơ thể chúng ta .
Làm sẵn thức ăn .
Thức ăn làm từ những thứ như sâu bọ và tôm khô có thể mua cho cá vàng được .
Loại thức ăn cung cấp nhiều ca - lo nhất không phải lúc nào cũng la thứ tốt nhất đối với chúng ta .
Các dấu chân thuộc trong số các vật hóa thạch đơn giản nhất .
Suốt 45 năm , ông đi khắp nơi dạy dỗ con người phải hiền lành và nhẫn nhục chịu đựng đau khổ .
Để có suối nước nóng phải có một đường ống hay kênh dẫn để nước có thể đổ dồn lại .
Hằng trăm năm nay các em trai , gái đọc và ưa chuộng chuyện cổ tích của Hans Christian Andersen .
Trong một thời gian dài , cờ là những lá cờ hiệu được buộc vào góc trên của một thanh nằm ngang .
Một thời gian dài đã không có ai thử xếp các ngày , các tháng và các năm với nhau .
Trong suốt một thời gian dài , người ta nghĩ rằng Thánh Kinh Gutenberg là Gutenberg in .
Chẳng hạn , để sản xuất một loại đồ sứ đặc biệt gọi là sứ xương , phải pha tro xương với đất sét và nước .
Một ngàn lẻ một đêm nàng kể mỗi đêm một câu chuyện .
Suốt một thời gian dài mỗi ngày ông ta cưới một người vợ mới .
Pandora tuân lệnh một thời gian .
Cho đến thời La Mã cũng vậy .
Thậm chí có lúc ông cũng đã sống trong một cái bồn lớn để chứng minh rằng con người không cần phải có tất cả những tiện nghi như họ từng có .
Vì có một thời kỳ Alfred phải đi lẩn trốn .
Đối với các cậu các cô , trường học chỉ kéo dài 6 tiếng một ngày và có cả một kì nghỉ hè dài .
Hàng bao thế kỷ tất cả đồ thủy tinh hiếm và đắt .
Trong hàng bao thế kỷ nó đã ngăn không cho dân châu Âu khám phá ra châu Mỹ .
Trong hàng bao nhiêu thế kỷ , nhiều dân tộc của châu Âu đã hướng ra biển cả .
Qua bao thế kỷ , những viên hồng ngọc đẹp nhất vẫn là của Miến Điện .
Để làm ca - cao , người ta lấy chất béo ra khỏi sô - cô - la .
Vì mỗi mảnh thủy tinh phải làm bằng tay .
Để làm thủy tinh hợp chất phải được đun thật nóng trong những lò lớn .
Đối với người lớn , bây giờ một ngày làm tám tiếng .
Bức tường này có hàng trăm dặm không thể vượt qua bằng đường bộ .
Tổ tiên chúng ta đã vật lộn để tiến lên trong hàng triệu năm .
Hàng mấy trăm năm sau khi con người có tàu thuyền , người ta vẫn không dám vượt biển ra ngoài khơi xa .
Qua bao trăm năm trứng thường được coi là biểu thị cho sự thức dậy của cuộc sống vào mùa xuân .
Sông Đa - nuýp là một trục giao thông lớn hàng trăm năm nay .
Hàng trăm năm nay chúng được truyền miệng bởi những người kể chuyện .
Đa số ở các nơi , kim la bàn không chỉ hướng bắc một cách chính xác .
Vì có chỗ những tầng lớp đá được phủ bởi dung nham nóng .
Để phục vụ hội chợ , Alesandre Gustave Eiffel đã dựng một tháp cao .
Bởi vì lá cờ Liên Hiệp Quốc đại diện không chỉ cho một quốc gia mà còn cho tất cả các quốc gia trong Liên Hiệp Quốc .
Bởi vì xuất xứ của khoai đó là ở Peru .
Đầu tiên có thể do sấm sét làm cháy rừng như ngày nay vẫn xảy ra .
Bởi vì sinh vật được một phần cấu tạo bằng khí hyđrô .
Bởi vì nhiều tên bộ lạc bây giờ trở thành tên của những thành phố , các con sông , hoặc các tiểu bang .
Trải qua nhiều thế kỷ trong quá khứ , con người đã thử bay bằng cách bắt chước chim .
Đã nhiều thế kỷ qua hầu hết những viên kim cương lớn nhất xuất phát từ ấn Độ .
Nhiều thế kỷ trước đây người lính phải bảo vệ mình khỏi những vũ khí như gươm , giáo , và tên .
Sau đó nhiều năm sau , gia đình của Jacob sống hạnh phúc tại Ai Cập .
Trong nhiều năm các nhà khoa học đã tin chắc là chỉ có 92 nguyên tố mà thôi .
Hàng triệu triệu năm , tất cả động thực vật trên trái đất đều sống dưới biển .
Trong hàng triệu năm các bãi biển đều có đầy những con bọ ba thùy .
Phần lớn những thời kỳ trước đây Hy Lạp là một vương quốc .
Trong vòng gần nửa tỷ năm các con vật bé nhỏ gọi là san hô đã sống trong các vùng biển ấm áp của Địa Cầu .
Bởi vì lúc nào cũng có người nghĩ ra những trò chơi mới .
Bởi vì hiện nay ra - di - ô , vô tuyến truyền hình và máy bay đã làm cho các vùng khác nhau trên thế giới xích lại gần nhau hơn , nên các phát kiến về y phục được truyền bá như các phát kiến khác .
Ngày 10 tháng 10 cuốn nhật ký viết như sau : Đến đây những người trên tàu không còn chịu đựng được nữa .
Ví dụ ông đã làm ra lịch mới .
Các loại tảo khác thì nước phải nguội hơn .
Một phần của cầu là cầu treo , một phần là nhịp lan can .
Vì con người chỉ biết viết khoảng chừng 5000 năm trước đây .
Arixtot làm gia sư cho Alexander trong 7 năm .
Trong vài trăm năm người Khơme rất hùng mạnh .
Bắc cực bị nghiêng về phía mặt trời trong 6 tháng .
Một là rộng lớn như thế mà có rất ít đảo .
Trong một lúc nào đó Đế quốc La Mã trở nên suy thoái dần .
Để lái may bay , người phi công sử dụng một bánh trông giống như tay lái của xe hơi .
Vì lý do đó mà cây bông vải chỉ sinh trưởng ở những nơi ấm áp .
Đó là lần đầu tiên con người đã làm ra một chiếc cầu .
Đối với một suối phun nước nóng , ắt hẳn là phải có đá nóng ở không xa dưới mặt đất .
Để làm lịch mới họ mượn khái niệm năm của người Ai Cập .
Vùng Bắc cực trong 6 tháng còn lại bị lệch khác hướng Mặt Trời .
Bởi vì phấn hoa của một bông hoa có thể không có khả năng thụ tinh các noãn chính của hoa đó .
Suốt ngày hôm đó , họ cùng nhau ca hát , khiêu vũ và biểu diễn các nhạc cụ .
Bởi vì lúc đó họ đã có phương pháp để hướng dẫn các con tàu của họ .
Vì lý do đó nó tốt hơn thủy ngân khi dùng cho những nhiệt kế sử dụng khi trời cực lạnh .
Vì lý do đó mà khí hyđrô không còn được dùng vào các khí cầu chở người nữa .
Vì lý do này mà có nhiều người rất thận trọng tuân theo các qui tắc ứng xử tốt hơn là tuân theo một số luật pháp .
Vì lí do này mà năng lượng nguyên tử thường được gọi là năng lượng hạt nhân .
Trải qua hàng mấy nghìn năm con người đã đeo ngọc quý .
Trong hàng nghìn năm , nước đá di chuyển về phía Nam .
Suốt ba năm , hans kiếm sống thật khó khăn .
Có một lúc , Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc chặn đứng ông .
Bởi vì chúng ta mặc quần áo ít nhất một phần là để chống lại thời tiết .
Trong nhiều tuần lễ , đoàn tàu chạy về hướng Tây .
Năm này sang năm khác , Khổng Phu Tử lang thang từ tỉnh này sang tỉnh khác để truyền bá các tư tưởng của ông cho bất cứ ai muốn nghe ông giảng dạy .
Trong hàng nhiều năm , các thủy thủ châu Âu nóng lòng đi tới ấn Độ bằng đường biển .
Rất may là một thấu kính máy ảnh có thể chiếu vào một tấm kẽm hay phim một hình thu nhỏ của một vật thể lớn .
May mắn thay , không có rặng nào dài và cao chạy từ núi Alpơ về phía Bắc .
40 năm sau đó lại có một cuộc tìm vàng ồ ạt khác .
46 đập nước đã được xây ngang qua sông .
Hóa thạch là dấu vết của những sinh vật xưa kia người ta tìm thấy trong đá .
Các vật hóa thạch là những di tích của các loài thực vật và động vật thời xa xưa được tìm thấy trong đá .
Các vật hoá thạch thường được phát hiện trong các tảng đá .
Các hóa thạch cũng giúp các nhà khoa học đọc được câu chuyện về trái đất .
Các vật hoá thạch cho thấy rằng cách đây khoảng 50 triệu năm , ngựa thì không to hơn cáo và chúng chẳng có móng chân hoặc lông bờm .
Các vật hoá thạch cho biết rất rõ ràng những giai đoạn của lịch sử tiến hoá .
Hóa thạch cũng kể về những biến đổi khí hậu và những thay đổi trên đất và biển .
Bốn trăm năm trước đây Elizabeth Đệ Nhất là Nữ hoàng nước Anh .
Chúng thông thường không dày hơn giấy chúng ta ngày nay .
Ếch và cóc ăn cây cỏ khi còn là nòng nọc .
Nhìn mỏ chúng đôi khi ta nói được dễ dàng là con chim ăn loại thức ăn nào .
Tàu bè khắp nơi trên thế giới đến cập bến ở đây .
Từ những chiếc rô - nô - mét này , các nhà chế tạo đồng hồ đã tìm ra cách làm cho đồng hồ của họ chạy tốt hơn nữa .
Ngay từ bé , ông đã ham thích âm nhạc .
Chiều dài từ đông sang tây của nó khoảng một phần ba con đường đi vòng quanh trái đất .
Từ châu Âu , cùng lúc , những phát kiến này đến với Tân thế giới .
Từ hóa thạch chúng ta biết về những động vật và thực vật kỳ lạ xưa kia sống trên trái đất .
Từ các vật hoá thạch , các nhà khoa học có thể nói rằng đã có một thời mà tất cả các loài động thực vật có cấu tạo rất đơn giản .
Từ trăng đầy này đến trăng đầy khác là một cách đo thời gian tốt .
Căn cứ và số đo đồng hồ người ta ghi hoá đơn tiền điện .
Nhìn từ trên cao , vùng đồng bằng rộng lớn có sông Hoàng Hà chảy qua giống như một tấm thảm rộng mênh mông , trên đó là những cánh đồng lúa mì , kê và bông .
Từ đám tro lại xuất hiện một con chim phượng hoàng non .
Từ ban công người ta có thể nhìn thấy xa hơn 50 dặm .
Từ những mao mạch nó chảy vào các tĩnh mạch .
Từ chóp mũi cho đến cuối đuôi của nó dài khoảng 70 bộ .
Từ những người Hy Lạp chúng ta có thể tìm thấy dấu vết của nó xa hơn nữa khi trở về với người Phênixi .
Từ phía Bắc , Alexander Đại đế , vua của Macedônia dẫn quân vào Hy Lạp .
Họ cũng học và mượn chữ cái của người Phênixi để viết ngôn ngữ riêng của họ .
Từ biển cả , những người đánh cá lấy bọt biển .
Chúng ta biết rất nhiều điều nhờ họ .
Rồi từ đó nó đi qua tâm thất phải .
Còn trước đây không ai nhớ gì nữa .
Từ đấy vải được xuống tàu chở đi khắp nơi trên thế giới .
Từ nơi đó , ngày 9 tháng 9 , họ tiến thẳng về phía Tây vào các vùng biển chưa ai biết đến .
Trong nhiều thế kỷ những cư dân sống ở vùng trung tâm châu á bị đẩy đến châu Âu để tìm kiếm những vùng đất nhiều mưa hơn .
Luôn có các tranh chấp về đường biên giữa các quốc gia .
Cầu chì thường ghi bằng ampe .
Cầu chì là những tên lính canh giữ cho đầy tớ điện của chúng ta không gây thiệt hại do sự phát nhiệt ngoài ý muốn .
Cầu chì thường nổ vì có nhiều đồ thiết bị được dùng cùng một lúc .
Các G men không mặc đồng phục .
Galilê ( 1564 - 1642 ) , nhà khoa học nổi tiếng nước ý , là người đầu tiên nghiên cứu bầu trời bằng kính thiên văn .
Galilê tự làm cho ông bị cô lập vì ông dám nghi ngờ các vị học giả của thời xưa .
Galilê nhận thấy bất luận ngọn đèn có di chuyển xa gần thế nào thì sự đung đưa luôn luôn chiếm cùng một thời gian .
Galilê muốn tự mình khám phá ra các sự vật .
Kính cửa sổ vì thế có được - đầu tiên không phải cho nhà cửa , vì giá cả của nó mà cho nhà thờ .
Trò chơi thể thao không phải chỉ là để vui chơi .
Các trò chơi đòi hỏi nhiều sự khéo léo về thể lực thường được gọi là các môn thể thao .
Ông Gandhi và Nêru , người kế nghiệp ông , là hai vị lãnh đạo vĩ đại , đã có nhiều công lao mang lại những thay đổi lớn đang diễn ra trên đất Ấn .
Ngọc hồng lựu được xem giống như các hạt lựu .
Khí từ nhiên liệu cháy trong máy phụt ra từ một lỗ nhỏ ở bộ phận đằng sau của máy với một lực khủng khiếp và máy bay được đẩy về phía trước .
Ngọc đắt tiền vì chúng hiếm .
Người ta luôn luôn ham thích ngọc vì chúng đẹp và đẹp lâu bền .
Ngọc được mua và bán tại xứ Babilon cổ xưa cách đây ít nhất 4000 năm .
Thành Cát Tư Hãn không phải là một cái tên .
Thành Cát Tư Hãn có nghĩa là Vị hãn lớn của các hãn .
Sau đó Thành Cát Tư Hãn dẫn quân Mông Cổ của ông đánh ấn Độ và Ba Tư và sau đó sang tận vùng Địa Trung Hải .
Một câu chuyện kể lại rằng , George Washington giải thích các màu sắc của quốc kỳ Hoa Kỳ như sau : Chúng ta kết hợp các ngôi sao và màu xanh là xuất phát từ bầu trời , màu đỏ từ đất mẹ của chúng ta , chia cách nó bằng các sọc trắng , để chứng tỏ chúng ta tách ra từ đất mẹ , và các sọc trắng sẽ lưu truyền hậu thế , đại diện cho tự do .
Những vi trùng trong thức ăn thối có thể làm anh ta bị bệnh .
Suối phun nước nóng chỉ được tìm thấy ở một vài nơi .
Ma được coi như là linh hồn của người chết .
Các cây thông khổng lồ chỉ được tìm thấy ơ California .
Vượn biết đi dáng thẳng như con người .
Gibraltar là một mũi đất đầy đá ở chóp nam Tây Ban Nha .
Mang là những viền tua nhỏ hay những miếng da mỏng .
Mang là những sợi mảnh hoặc là những nhánh được kết lại bởi các mô .
Mang cá lấy ôxy từ không khí hòa tan trong nước .
Cây nhân sâm có những quả đỏ xinh vào mùa thu , nhưng người ta không trồng để lấy quả .
Ginseng nghĩa là sự giống người .
Các cô bé không phải được làm từ đường , gia vị và tất cả các thứ hấp dẫn khác , và các cậu bé không phải được làm từ rết , rắn , ốc sên và đuôi chó con .
Có lần ông nói Cho tôi một điểm tựa và một đòn bẩy vừa đủ dài tôi sẽ bẩy cả trái đất .
Sông băng là những tấm nước đá hoặc sông nước đá rất lớn .
Các nhà làm kính tiến những bước tiến lớn trong việc vượt qua yếu điểm này của thủy tinh .
Đi xuyên qua đám mây giống như đi xuyên qua một đám sương mù dầy đặc .
Vàng có thể được khai thác bằng cách này vì nó rất nặng .
Vàng được mọi người biết đến ngay từ buổi đầu của lịch sử .
Vàng trong đồ nữ trang và đồ trang sức thường được trộn với những kim loại khác để cho cứng hơn .
Vàng lá được dùng làm chữ trên sách , trên biển hàng và để trang trí sành sứ , đồ đạc và cả những công trình kiến trúc nữa .
Vàng thường được tìm thấy ở dạng vàng ròng .
Vàng được dùng để làm đồ trang sức trước khi dùng làm tiền .
Chim đại bàng vàng ăn phần lớn những động vật máu nóng .
Chim đại bàng vàng làm tổ trên những vách đá cheo leo và những phiến đá nhô ra biển .
Không bao giờ cho chúng nhiều thức ăn vào cùng một lúc vì chúng có thể ăn hết trong khoảng năm phút đồng hồ .
Goliath thách bất cứ người nào ở bên phe của vua Saul ra đấu với hắn .
Goliath là một người khổng lồ .
Phải tìm được loại đất sét tốt nhất để làm đồ gốm .
Thức ăn tốt , không khí trong lành , thể dục , tư thế tốt , nghỉ ngơi đầy đủ , ánh nắng , đủ nước , quần áo thích hợp , sạch sẽ , và được bác sĩ , nha sĩ kiểm tra tất cả những thứ này giúp cho bộ máy cơ thể của chúng ta hoạt động .
Nhiều hải cảng tốt và việc đánh cá dễ dàng , đó là lý do giải thích tại sao .
Sức khỏe tốt là hạnh phúc lớn .
Các ứng xử tốt giúp chúng ta hòa đồng tốt với người khác .
Tạm biệt trong tiếng anh good - bye là chữ viết tắt của Chúa ở cùng với bạn .
Gôrila đi bằng bốn chân .
Các nhà cầm quyền cung cấp nước tinh khiết , cống rãnh tốt và tiêu hủy rác , những công viên và chỗ vui chơi vừa ý , và nhà cửa tốt .
Các chính quyền còn làm nhiều hơn cả việc giữ gìn sức khỏe cho nhân dân .
Rượu cồn hạt và rượu cồn gỗ là hai loại thông thường .
Rượu hạt có tên đó vì được làm từ những hạt như ngô , lúa mạch và lúa mạch đen .
Rượu hạt là loại rượu được tìm thấy trong các thức uống như rượu van , bia và whisky .
Các hạt cát là những tinh thể thạch anh , nhưng chúng đã bị sóng gió va đập đến nỗi các góc cạnh của chúng đều bị mài mòn đi .
Nho mọc trên dây nho .
Người ta xây lên các nhà thờ lớn và nhiều người đến sống ở gần đó .
Các sa mạc lớn , các dãy núi ở phía tây và biển Thái Bình Dương ở phía đông cũng tạo cho Trung Quốc một hàng rào bảo vệ khác .
Những khu rừng lớn xưa kia mọc ở những chỗ ngày nay là hoang mạc .
Một số lớn các loài động vật rất nhỏ bơi hoặc nổi lơ lửng dưới biển sâu .
Nhiều tảng băng lớn di chuyển , còn gọi là sông băng , đã được hình thành .
Hy Lạp giành độc lập từ Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 1830 .
Thiếu niên Hy Lạp học nhạc , học đọc , học viết và thơ ca .
Các nhà quý tộc Hy Lạp mua của họ những đồ trang sức cho các bà vợ và các áo choàng nhuộm với màu tía Tyrian .
Cây xanh có thể dùng chất đạm này .
Cây xanh nhả ôxy ra khi chúng tự tạo thức ăn cho chính mình .
Loại gấu xám , nổi tiếng là khỏe và hung tợn , sinh sống trong các vùng núi miền Tây .
Trẻ con mới lớn cần ngủ nhiều hơn người lớn .
Các con côn trùng lớn có những ống không khí .
Gutenberg là người phát minh ra việc in bằng con chữ có thể thay đổi được .
Gutenberg , schoeffer và Caxton phải tô màu thanh bằng tay .
Chữ H thay cho khí hydrô , chữ O thay cho khí oxy .
Lông che chắn cho cát khỏi vào tai và đôi lông mi dài che kín đôi mắt chúng .
Cứ 76 năm , sao chổi Haley lại đến gần trái đất .
Sao chổi Haley là sao chổi nổi tiếng nhất .
Tên này chính xác một nữa vì hà mã thường ở lâu dưới sông .
Ví dụ , ở giữa xích đạo và Bắc cực , luôn luôn nhìn thấy chòm sao Big Dipper , bất kể vào giờ nào trong đêm .
Helley chính là được đặt theo tên của ông .
Còn ở Hammerfest không hề có đêm .
Treo một sợi dây thòng xuống dung dịch .
Hans sinh ra trong một làng chài ở Đan Mạch .
Hans là một cậu bé quê kệch .
Hans viết về những chuyến du lịch của mình .
Bố Hans chết năm cậu mới mười một tuổi .
Việc có nhiều hay ít electron hơn mức thông thường sẽ cho một vật thể một sự nạp điện .
Có đủ để ăn không giống có thức ăn phù hợp .
Việc có các quy tắc ứng xử sẽ giúp chúng ta , bởi vì ai cũng hiểu được chúng .
Anh cũng học cách tự vệ .
Ông cũng thích tự học bằng cách đọc sách và làm thí nghiệm .
Anh cũng phải học cả võ Juđô .
Chàng cũng đã cứu nàng tiên xinh đẹp Andromeda khỏi một con quỷ biển .
Ông cũng đưa họ đến phía đông và chiếm một phần châu á .
Ông cũng đến úc , Tát - ma - nia và Tân Tây Lan .
Columbus cũng muốn được phong làm Hải quân Đô đốc Viễn dương .
Anh cũng làm thơ và viết kịch .
Ông và Platon là những người bạn thân mặc dù họ không đồng quan điểm với nhau .
Ông ta hỏi chủ nhà có thể vào nghỉ được không .
Ông đề nghị một số nhà thiên văn học giúp đỡ .
Ông trở thành một giáo sĩ ở Thánh đường Frauenberg .
Cậu bé trở thành người mang áo giáp cho Vua Saul xứ Israel .
Ông nổi tiếng nhờ nghiên cứu sao chổi .
Ông trở thành một nhà chơi đàn organ lớn nhất đã từng sống trên trái đất .
Ai cũng biết đến anh .
Ông ta bắt đầu tiến hành các thí nghiệm .
Cậu bắt đầu viết văn .
Anh ta tin rằng mình có thể nhìn thấy những vật lạ lùng mà anh ta được nghe nói về chúng .
Anh ta tin rằng mình nghe những âm thanh mà người ta nói là anh đang được nghe .
Ông đã đem lại nhiều thay đổi tốt đẹp .
Ông gọi tên nó là chiếc xe Draisine .
Ông gọi nó là chính quyền của dân , do dân và vì dân .
Ông chợt gặp một vài tàn tích nằm sâu trong rừng .
Thậm chí anh ta có thể làm cho nó quay tám vòng trong không trung .
Anh ta có thể có vi trùng ấy vì anh ta ở với người bệnh .
Anh ta có thể làm cho nó nẩy nhiều vòng trên mặt đất sau đó lại bật lên và bắt đầu bay ngược lại .
Anh ta có thể làm cho nó lộn nhiều vòng .
Ông đem tư tưởng của người Hy Lạp đến nhiều vùng đất mới .
Ông ta mang những sách cuộn của họ .
Ông đã chinh phục toàn bộ phần đất châu Âu mà ngày nay là nước Pháp .
Ông chinh phục đất đai còn nhiều hơn cả Napoleon hoặc Alexander Đại Đế .
Ông tiếp tục các công trình nghiên cứu quan trọng của ông ở đây .
Đáng lẽ Joseph có thể trừng trị họ .
Thế là ông quyết định từ bỏ cuộc sống sung sướng .
Cậu quyết định trở thành diễn viên .
Ông quyết định cho nàng sống thêm một ngày nữa .
Ông thực hiện công việc của mình rất xuất sắc .
Ông không tin tưởng vào sự chiến đấu .
Ông ta không còn thích thú gì về việc thưởng thức bữa ăn tối nữa .
Ông không đoán nổi là quả đất to bao nhiêu .
Cậu ta chẳng thích việc nào cả .
Ông không thích đến trường mà thích được mẹ dạy học ở nhà .
Ông không sống để nhìn thấy cơn bão tố lớn mà quyển sách của ông gây ra .
Ông không muốn bước xuống dòng suối và lội qua nước lạnh .
Anh ta đã phải đuổi bắt nó cả ngày lẫn đêm trong suốt một năm trời .
Ông rất giỏi toán , nhưng về các môn khác thì không .
Vua đã làm như vậy , và cuộc viếng thăm diễn ra một cách êm thấm .
Ông mất với niềm tin rằng châu Mỹ chỉ là một nhóm quần đảo nằm trên con đường đi tới Viễn Đông .
Ông khám phá ra sao Mộc có những vệ tinh quay xung quanh nó .
Ông khám phá ra rằng sao Kim dường như thay đổi hình dạng .
Ông khám phá ra là trên Mặt Trăng có núi và trên mặt trời có những vết đốm .
Ông đã phát hiện ra những vòng đai của sao thổ , và khám phá ra nhiều điều về sao hỏa .
Từ trên đỉnh tháp nghiêng Pisa , galilê cho rơi hai quả bóng có trọng lượng khác nhau .
Thậm chí ông còn thực hiện thêm chuyến du hành tới vùng Tân Thế Giới .
Thậm chí ông còn đưa quân sang cả Anh .
Ông thí nghiệm với gương , thấu kính , đinh ốc và đòn bẩy .
Ông Vua này chỉ ủng hộ cho người nào tìm ra con đường đi vòng qua châu Phi .
Ông đã bay 12 giây !
Và ông cũng tìm thấy nhiều khu rừng đẹp .
Ông đã tìm ra lý do vì sao một vật thể nổi trên mặt nước .
Ông nhận thấy dải ánh sáng , gọi là Ngân Hà , là ánh sáng của vô số ngôi sao ở xa phát ra .
Ông đã dựng lên nhiều thành quách trên cách lãnh thổ ông chiếm .
Ông cho sạch phần lớn của cải của ông .
Ông tới ngân hàng .
Lớn lên cậu trở thành một nhân vật nổi tiếng về rắn và trở thành một giám đốc khu rắn của một sở thú lớn .
Lớn lên ông trở thành người trầm tính , sâu sắc và hiếu học .
Môi - se lớn lên và trở thành người lãnh đạo của dân tộc ông .
Ông có một phòng thí nghiệm ở tầng hầm của nhà mình .
Ông dặn nàng không bao giờ được mở nó ra .
Ông ta co nhiều con , tổng cộng là 20 đứa , và rất thích đùa giỡn với chúng .
Ông đã có ba phát kiến sau đây : Quả Đất quay xung quanh Mặt Trời .
Ông đã nghĩ tới cái bình chia độ để đựng nước .
Anh ta phải được người khác nhấc bổng lên .
Cậu phải từ bỏ ý định trở thành diễn viên .
Anh ta có một trái tim nhân hậu nghiã là anh ta tốt .
Cô , cậu có nhiều ý tưởng về nhiều thứ .
Ông có một số tiền nhưng không đủ .
Ông cũng là một người mù .
Ông sáng chế ra một thứ pin .
Ông đã phát minh ra nhiều thứ kỳ diệu .
Anh là thợ khắc gỗ .
Người ta biết ông qua cái tên La - tinh là Copernicus .
Ông ta thu hình những thú to tại một nơi chúng đang sống một cách tự nhiên .
Người ta nói cho anh biết phải theo đường nào phải rời phi trường .
Cáo ta cứ nhảy lên mãi nhưng không chạm được tới chùm nho .
Ông nhảy ra khỏi chậu hét lớn : Eureka ( Tìm thấy rồi ) .
Ông biết rằng nếu dùng bạc thay thế vào chỗ vàng ấy , vương miện sẽ không có thể tích như nó được làm hoàn toàn bằng vàng .
Cô cậu biết được rất nhiều từ .
Cậu học nhanh đến nỗi mới có 11 tuổi cậu đã có khả năng đi lưu diễn .
Ông biết rằng ông cần phải kiên nhẫn .
Anh học về các bổn phận của một nhân viên Cục , cách phân loại và theo dõi các nguồn tin .
Ông dẫn quân đánh nước Nga .
Ông sống trong một cung điện và không được phép chứng kiến cuộc sống của dân nghèo khổ xung quanh như thế nào .
Ông trị vì chỉ có 13 năm nhưng đã lập nên một đế chế lớn .
Ông đã soạn danh mục các chòm sao hoặc nhóm sao .
Ông làm cho luật pháp Anh quốc tốt hơn .
Ông tiến về đầm lầy lớn của Somerset .
Ông đã ra quyển danh mục sao đầu tiên .
Ông biến những thành bang của Hy Lạp thành một phần của đế quốc của mình .
Ông lấy vợ năm 19 tuổi , nhưng ông cùng với vợ trẻ tiếp tục sống trong hoàng cung , tách biệt với thế giới bên ngoài .
Anh ta có thể mắc bệnh do vi trùng bệnh .
Anh ta có thể mắc chúng vì uống sữa hay nước không tinh khiết .
Anh ta có thể thực hiện được những kì công mà người ta không thể thực hiện được nếu không bị thôi miên .
Anh ta có thể nói những điều kì cục mà anh ta chẳng bao giờ nghĩ tới trong những câu nói bình thường .
Có thể người ấy nghĩ rằng người tù trưởng triệu tập các chiến sĩ của ông .
Ông chỉ việc mang tấm séc tới ngân hàng của ông .
Anh phải có khả năng bắn súng bằng cả hai tay và sử dụng thành thạo súng lục , súng trường , súng ngắn và súng tiểu liên .
Anh ta phải giữ đúng đường , và không được bay cao quá hoặc thấp quá .
Họ phải nắm vững các âm thanh phát ra từ các nhạc cụ khác nhau của một ban nhạc .
Anh ta không được sao chép lại ý tưởng của người khác .
Người đó phải cố làm cho thính giả thấu hiểu được những loại tình cảm ấy thông qua âm nhạc của mình .
Nhà soạn nhạc phải hòa hợp tất cả các âm thanh khác biệt này tạo thành một công trình nghệ thuật .
Cậu thường chơi một mình .
Anh ta ấn các ngón tay lên đất sét vào đúng những chỗ cần tạo để ép nó thành hình mong muốn .
Ông là một trong số các nhà soạn nhạc lớn nhất thế giới .
Cậu đọc tài liệu về những con khủng long trong bách khoa toàn thư này và cậu quyết định sao chép những điều đó đưa vào báo của cậu .
Ông trị vì 45 năm .
Ông ta nói rằng ông ta lấy làm xấu hổ nếu đặt một cuốn sách in vào thư viện của mình .
Ông cho rằng quả đất là một trong những hành tinh của hệ mặt trời và xoay quanh quanh trục của nó trong lúc quay quanh Mặt Trời .
Ông hát trong một đội đồng ca của nhà thờ .
Ông nhìn thấy giống người có nước da sậm , tóc đen thẳng , và ông gọi họ là người ấn Độ .
Ông đã nhìn thấy xung quanh sao mộc có bốn vệ tinh .
Anh ta nói và làm theo sự thôi miên của người khác .
Ông gửi Hans vào trường học .
Ông cho nhân viên của mình đi khắp nơi tìm kiếm chất kiệu làm dây tóc cho phòng thí nghiệm của ông ở Menlo Park , bang New Jersey .
Ông sai họ về quê nhà dẫn ông Jacob và vợ con của họ trở lại gặp ông .
Ông đặt ra cho mình nhiệm vụ khám phá quỹ đạo của các hành tinh có phải là những vòng tròn toàn bích hay không .
Anh ta chỉ có việc cho máy chạy để làm một cái gì đó , do một người nào đó thiết kế .
Tại đó ông bỏ ra năm năm nghiên cứu thiên văn học , toán học và y học .
Anh nhổ vào bàn tay trước khi anh ta sờ tay vào một vũ khí mới mà anh sẽ dùng .
Ông mở một trường dạy triết học ở đấy .
Ông vẫn còn thời giờ để nghiên cứu thiên văn học .
Ông đã học nghề bác sĩ để rồi sau này làm bộ trưởng .
Ông dạy cho hoàng tử tất cả những gì ông nghĩ là tốt trong lối sống của người Hy Lạp .
Ông dạy học trò phải biết trung thực và tử tế , phải biết thờ kính cha mẹ và biết tuân lệnh các nhà cai trị của mình .
Ông dạy họ rằng một người tốt không bao giờ được tức giận .
Rằng phải nhẫn nhục chấp nhận số phận cho dù số phận ấy thế nào đi nữa .
Su đó mỗi ngày chim trống mang thức ăn đến cho chim mái .
Rồi ông ta cho những con vật mà ông ta cho là con cái của chúng ta có thể thuộc loại mà ông ta đã tính trong đầu lấy giống nhau .
Ông suy nghĩ như sau : Bởi vì quả đất tròn và châu á trải dài thật xa về hướng Đông , nên nó phải uốn quanh một phần rộng lớn con đường vòng quanh quả đất .
Ông bèn tính thời gian của chúng bằng cách đếm nhịp tim của ông .
Ông ta đã nói với nhà phát minh hãy kiếm một nghề bình thường trong các nghề mà bám vào đó .
Ông đem hàng nghìn quân Mông Cổ tấn công Trung Quốc .
Ông đã đi qua nhiều quốc gia và lập nên nhiều nhà thờ ở khắp nơi .
Ông cố công thống nhất các dân tộc ông đã chinh phục thành một dân tộc .
Columbus đòi hỏi một phần mười số của cải mà ông mang về .
Ông ta muốn chứng minh cho Damocles thấy rằng cuộc sống của một người cai trị không dễ dàng gì - rằng cuộc sống của ông ta luôn luôn đầy nguy hiểm .
Ông muốn tự mua cho mình những gì ông cần cho việc thí nghiệm của mình .
Ông muốn chinh phục thế giới nhiều hơn nữa .
Ông muốn học hỏi thêm nhiều về nó .
Ông là người Mông Cổ .
Thậm chí ông còn bị bỏ tù và doạ bị tử hình vì một số điều tin tưởng của ông .
Ông được vua ban một tước vị quan trọng trong triều đình .
Ông được mọi người vô cùng ngưỡng mộ .
Ông quan tâm hơn đến việc cố đưa ra một sự giải thích cho những gì ông đã nhìn thấy .
Họ hầu như không to lớn và khoẻ mạnh như những con gấu hang khổng lồ và một vài kẻ thù động vật khác .
Ông cũng thường xuyên bị thiếu thốn về tiền bạc .
Đó là Orville Wright .
Cậu cao , gầy , và hay đau ốm .
Ông là người đầu tiên nhìn thấy các ngọn núi trên mặt trăng và những đốm của mặt trời .
Ông cũng trở nên nổi tiếng như Columbus , nhưng ít ai biết ông bằng cái tên Ba Lan của ông .
Ông hoàn toàn bị điếc .
David bước ra gặp tên khổng lồ , trang bị vỏn vẹn một cái ná bắn đá và 5 cục đá tròn lấy từ một con lạch .
Ông ta sẽ bắt sống nó đem về vườn thú .
Và người đó cũng sẽ rất ngạc nhiên khi thấy các thú vật thuần hoá khác của chúng ta .
Anh ta sẽ kinh ngạc vì không nhìn thấy các con lợn ủi rác trong những vũng bùn ngoài đường phố .
Anh ta cũng sẽ kinh ngạc về tất cả sự quan tâm của thành phố ngày nay dành cho việc chống lại sự lây lan của các bệnh tật nguy hiểm .
Ông sẽ làm như thế với cục vàng có cùng trọng lượng .
Anh ta sẽ không bao giờ phải trả một triệu đô la đó .
Ông sẽ để vương miện vào đó và đo lượng nước dâng lên .
Ông giúp con người chịu đựng những nỗi đau khổ .
Ông bèn viết một phiếu lệnh nhờ ngân hàng của ông trả tiền cho người bán xe số tiền 3000 đôla .
Ông đã viết một quyển sách làm thay đổi hoàn toàn việc nghiên cứu về thiên văn .
Ông viết một số sách về các ý nghĩ của ông .
Anh ta tất nhiên là hoạ sĩ .
Thể dục lành mạnh vui thích giúp chúng ta sảng khoái tinh thần .
Máy bay trực thăng có thể lên thẳng trên không và đáp thẳng xuống đất .
Máy bay trực thăng không có cánh .
Helium là một chất khí không cháy .
Việc giúp cho chính quyền thuê các nhân viên phục vụ trung thành cũng là một nhiệm vụ quan trọng khác .
Bán cầu nghĩa là nửa quả cầu .
Tên nàng là Pandora .
Cây thân thảo mọc theo nhiều cách .
Thảo cũng có một ý nghĩa khác nữa .
Hereules được giao mười hai kỳ công phải thực hiện .
Sau đây là một số kiến giải về lý do hình thành một số qui tắc ứng xử .
Nơi đây những thân cây ngô băm nhỏ và những thức ăn cây cỏ khác được dự trữ cho bò ăn vào mùa đông .
Tại đây thời tiết ấm quanh năm .
Máy bay được khởi động ở đây .
Tại đây có những cây bách hội .
Heiro nhờ nhà khoa học nổi tiếng ác - si - met xem xét hộ .
Himalayas nghĩa là nhà tuyết .
Hipparchus ( 190 - 120 Trước Công Nguyên ) là người Hy Lạp .
Hippopotamus từ tiếng Hy Lạp có nghĩa là ngựa sông .
Máy đo độ cao cho anh biết có bay đúng độ cao quy định không .
Câu trả lời của ông là : Tôi đang đi tìm một người lương thiện .
Những câu trả lời của anh ta cho chúng ta biết anh ta thuộc loại người như thế nào .
Sau đó ngân hàng của ông nhận tiền từ ngân hàng của ông Smith .
Đức tin của ông trở thành một trong những tôn giáo lớn nhất toàn cầu - Đạo Khổng .
Xe của ông bị đặt tên tếu là Máy lắc xương , bởi vì nó làm xóc người cưỡi xe quá mức .
La bàn cho phi công biết anh đang bay về hướng nào .
Khi Khổng Phu Tử lên ba thì bố ông mất .
Cha ông là một vị vua .
Ông bố làm nghề đóng giầy .
Bố ông , là hãn của một bộ lạc Mông Cổ , chết lúc ông 13 tuổi và do đó cậu Temuchin trở thành một hãn mới .
Bố ông , một ca sĩ trong ban nhạc triều đình ở Boon , nước Đức , là người nát rượu và lại còn lười biếng .
Nhà ông ở vùng hoang mạc rộng lớn của châu á , gọi là xứ Mông Cổ .
Hiện nay các phát kiến của ông đối với chúng ta quá đơn giản đến nỗi thật khó hiểu vì sao người ta lại chống lại chúng dữ dội đến như thế .
Môi của anh ta có màu tím và má của anh ta tái xanh bởi vì không có tia màu đỏ nào đập vào chúng để được phản chiếu .
Các thủy thủ của ông thất vọng vì họ không tìm thấy các thành phố lớn và giàu có .
Đầu óc ông ta mải nghĩ những việc khác nên để bánh cháy .
Mẹ ông là con gái một ông vua .
Tên ông , theo tiếng Trung Quốc , là Khổng Phu Tử .
Tên của hắn của Goliath .
Tên ông là Thomas Edison .
Dân chúng không muốn có thủ lãnh là một cậu bé .
Cơ quan in ấn của ông được thiết lập ở một toa hàng của chiếc tàu mà ông làm việc trên đó .
Quy tắc của ông về năm nhuận vẫn đúng .
Binh lính của ông được huấn luyện tốt .
Con trai ông là Alexander sau này trở thành Alexander Đại đế .
Gia sư của ông là triết học Hy Lạp nổi tiếng Aristotle .
Công việc này của ông mở đường cho việc chế tạo đồng hồ treo loại tốt đầu tiên .
Lịch sử là câu chuyện kể về việc có ngày hôm nay như tế nào .
Các chương trình tiêu khiển được tổ chức ở nhiều nơi .
Phó - mát được khoét lỗ để cho không khí tiếp xúc với nấm mốc .
Trường ca của Home kể về chiến tranh thành Troi và các biến cố khác và thời kỳ các vương quốc Hy Lạp .
Chim bồ câu nhà có thể được dùng để chuyển thư tín .
Ong mật sống thành các nhóm lớn .
Mật ong được các con ong mật làm ra .
Ong mật có ích , chúng cho ta mật ong .
Ngựa , bò , lạc đà , hươu cao cổ , ngựa vằn cũng là loài ăn cỏ .
Bệnh viện còn nhằm một mục đích khác nữa .
Hot Springs , arkansas được gọi như thế vì ở gần những suối nước nóng .
Nước nóng không chảy ra từ một suối phun nước nóng suốt mọi lúc như ở một dòng suối nóng .
Khách sạn là một ngành kinh doanh lớn .
Beethoven phải tập đàn vĩ cầm và dương cầm hết giờ này sang giờ khác .
Họ nhìn hết giờ này đến giờ khác .
Ta phải biểu lộ sự tôn kính đối với các nhà cầm quyền ra sao ?
Bạn đổ mồ hôi như thế nào ? thật sự giống như câu hỏi Bạn khoẻ không ? .
Người đó sẽ khó lòng hiểu nổi làm sao tất cả hàng chục loại chó hiện đại lại có thể phát triển từ con chó đã cùng mình ngồi bên ngọn lửa .
Một con lạc đà có thể đi mà không ăn trong bao lâu tùy thuộc vào tốc độ sử dụng thức ăn tích trữ của nó .
Còn bao nhiêu lâu nữa thì đến kỳ nghỉ ?
Một người phải ăn mặc ra sao vào những dịp đặc biệt ?
Bạn bè gặp nhau chào hỏi như thế nào ?
Người lớn tuổi phải được đối xử ra sao ?
Khách lạ phải được giới thiệu ra sao ?
Schoeffer chắc hẳn sẽ phải vô cùng kinh ngạc khi biết có một ngày các bản in của cuốn sách đó có giá trị bằng số vàng tương đương trọng lượng của chúng .
Bằng cách nào họ có thể cắt gọt các khối đá , di chuyển chúng đến nơi họ mong muốn , và nhấc chúng lên vài vị trí xây dựng không hề có máy móc , ngựa , bò gì cả , chỉ lao động với các dụng cụ bằng đá , quả là một điều bí mật .
Các nước Hungary , mêhicô và Hoa Kỳ đều sản xuất ra đá mắt mèo .
Hoàng Hà theo tiếng Trung Quốc có nghĩa là sông màu vàng .
Người ta có thể lấy được hyđrô một cách dễ dàng .
Khí hyđrô cũng là vật chất có nhiều nhất trong vũ trụ .
Khí hyđrô là nguyên tố nhẹ nhất trong số các nguyên tố hóa học .
Chất hydrô peroxy được viết là H2O .
Hydro , I ốt , sắt , ma nhê , man gan , ni tơ .
Đôi lúc các nhà thôi miên cũng biểu diễn .
Tôi tặng em trái tim tôi là một cách nói Tôi yêu em .
Icarus , khi mặc đôi cánh vào đã không nghe lời bố của anh là Deadalus , bay lên gần sát mặt trời .
Môn trượt băng đã từng phổ biến trong nhiều thế kỷ .
Có lẽ môn trượt băng bắt đầu được dùng như một phương tiện để di chuyển từ nơi này sang nơi khác .
Nước đá luôn luôn ở tầm tay với .
Núi băng trôi có nghĩa là hòn núi nước đá .
Các núi băng trôi là một mối nguy đối với tàu bè .
Nếu một người làm giỏi mà chỉ nghĩ tới việc làm ra một vật vừa đủ to và chắc để đựng khoai tây , thì anh ta không phải là nghệ sĩ .
Còn tiền bị mất hay bị đánh cắp thì ít có hy vọng lấy lại được .
Nếu một người hang động trông thấy một con chó xù , một con chó sục Skye hay một con Chihuahua , anh ta không thể ngờ rằng đó là một con chó .
Nếu séc đã được kí bị mất hay bị đánh cắp , ta có thể ra kệnh cho ngân hàng không xuất tiền trả cho tấm séc đó .
Nếu một người mang giáp muốn tỏ rõ cho người anh ta gặp ý định hữu nghị của anh , anh bèn nhấc miếng che mặt của mình lên hoặc hay hơn nữa là cởi mũ ra .
Nếu một người cao hơn người bạn mình , anh ta , theo lệ thường , gán cho tuyến yên công trạng - hay khiển trách .
Nếu một người bị sốt , nước da của anh ta chắc sẽ khô .
Nếu một người muốn cuối xuống nhặt một cái đinh , não truyền thông điệp đến các cơ lưng , nó cũng truyền thông điệp đến các cơ ở tay và ngón tay .
Nếu máy bay đi đúng đường , phi công nghe thấy một tính hiệu nào đó .
Nếu một máy bay có thể bay nhanh như thế , nó có thể bay qua Hoa Kỳ từ San Francisco đến New York chưa đầy 3 phút .
Nếu có một cái đĩa cấu tạo bằng tất cả các màu sắc của cầu vòng được xoay thật nhanh , thì các màu sắc riêng biệt không hiện lên .
Nếu hàng năm có nhiều ngày ngắn hơn thời gian để trái đất quay quanh mặt trời , lễ Giáng sinh có thể đến vào giữa mùa hè .
Nếu theo thông lệ , cá không đẻ ra thật nhiều trứng , thì loài cá sẽ tuyệt giống trong một thời gian ngắn .
Nếu như Gutenberg , schoeffer và Caxton tới một cơ sở in sách ngày nay , chắc hẳn họ rất kinh ngạc trước những thay đổi của ngành in , đóng sách .
Nếu anh đi ra ngoài đường bay về phí này hay phía bên kia , anh nghe thấy một sự thay đổi trong tín hiệu .
Nếu ông nóng nảy , ông không thể nào chế ngự được con ngựa .
Nếu cây sào ngã xuống đất , họ biết rằng các thủ lãnh của họ đã bị thua .
Nếu người ta phát hiện ra nó đúng lúc thì có thể có những cơ may chữa trị nó .
Nếu không phải làm việc mệt nhọc , thức ăn sẽ được dự trữ lâu hơn .
Nếu không có luồng gió ấm áp đó , thì phần lớn nửa phía Bắc của lục địa này chỉ tốt đẹp chút đỉnh ngoại trừ việc săn bắn và chăn nuôi .
Có thể đó là tình yêu chúa , yêu đất nước hoặc yêu thiên nhiên .
Nếu một tờ séc trống bị đánh mất thì chẳng có gì thiệt hại cả .
Nếu chỉ có một phần của mặt trời bị che khuất chúng ta nói có hiện tượng nhật thực một phần .
Nếu như vậy thì các đỉnh núi lửa cũ này đã bị gió và nước xói mòn .
Do vậy , chúng được gọi là lính .
Nếu một công dân Hoa Kỳ nào đó phạm tội , Cục Điều tra Liên bang sẽ cố tìm cho ra thủ phạm .
Nếu sách được bọc bìa vải , trước tiên vải được cắt ra thành từng miếng vừa với cuốn sách .
Sách qua khâu kiểm tra sẽ được đóng gói và gửi đi .
Nếu lạc đà mang nặng , nó sử dụng thức ăn nhanh .
Nếu bờ biển của riêng nước Na Uy bị kép dài thành một đường thẳng , thì nó sẽ chạy từ Bắc cực đến xích đạo .
Nếu vương miện là vàng thật , số lượng nước tràn ra là bằng nhau .
Nếu như sợi tóc đứt , damocles sẽ bị giết chết .
Nếu cái nắp của một cái hộp như thế nằm ở đáy một con sông sâu 20 bộ , một con sông như thế không có gì là sâu , thì nước ở bên trên có thể nặng hơn nữa tấn .
Nếu các ông chủ ngân hàng cảm thấy chắc chắn là ông Brown có khả năng hoàn trả lại tiền thì họ sẽ cho ông ta vay .
Nếu các báo không đưa tin thì ít người biết rằng trái đất đã trải qua một cuộc phiêu lưu kỳ lạ .
Nếu lối đi rộng và thẳng thì chất nước ở trên đầu sẽ từ từ chìm xuống và đẩy nước nóng lên .
Nếu toàn bộ quả cầu mặt trời bị mặt trăng che khuất , chúng ta nói có hiện tượng nhật thực toàn phần .
Nếu nước có màu sắc của tảo , những suối này gọi là chậu sơn .
Nếu không có mỡ thì một vài tế bào của cơ thể bị thay đổi .
Nếu không có không khí , bầu trời có thể là màu đen .
Nếu không có chúng thì chắc chắn không có thức ăn cho loài ăn thịt .
Nếu những dây thần kinh này bị cắt đi , không có cú sốc nào được phát ra .
Nếu chúng từ 9 đến 12 tuổi , chúng cần khoảng 2500 ca - lo mỗi ngày .
Nếu chúng không đủ số này , một số mỡ trong cơ thể chúng bị đốt sạch .
Nếu chúng ta phá vỡ nhiều qui tắc ứng xử , có lẽ sẽ không còn có ai quan hệ nhiều với chúng ta .
Nếu chúng ta học bất cứ điều gì mới , cách tiến hành tốt nhất là chúng phải biết chắc làm đúng phương pháp .
Nếu mỗi ngày bạn nghiên cứu một loại bọ cánh cứng liên tục thì bạn phải mất 60 năm mới nghiên cứu được tất cả chúng .
Bệnh tật khiến ông bị điếc lúc ông mới 31 tuổi .
Hãy tưởng tượng xem một người hang động nghĩ gì khi nhìn thấy một cuộc triển lãm chó hiện đại !
Hãy tưởng tượng rằng một chất bỗng nhiên biến mất sẽ giúp chúng ta biết được tầm quan trọng của nó .
Ngoài đèn nóng sáng , những phát minh quan trọng của ông còn có phim ảnh , máy hát , máy điện báo đa năng , điện thoại các bon và micrô .
Thế rồi người ta nhanh chóng đưa ra nhiều cải tiến .
Năm 1066 William , người chinh phục đã vượt Nooc - măng - đi đến đây và đánh thắng vua Harold trong trận Hastings nổi tiếng .
Trong vàng 14K có 14 phần vàng và 10 phần kim loại khác .
Năm 1506 , ông trở về Frauenberg và sống những năm cuối đời tại đó .
Năm 1582 ông nhờ một nhà thiên văn học người ý tính toán một quy tắc tốt hơn cho các năm nhuận .
Năm 1588 , Philip II trị vì Tây Ban Nha lúc ấy là một trong những nước hùng mạnh nhất thế giới .
Vào năm 1713 , chính quyền nước Anh tặng một giải thưởng 10000 Bảng Anh cho bất cứ ai có khả năng chế tạo ra một dụng cụ đo thời gian thực sự chính xác .
Năm 1872 Quốc Hội Hoa Kỳ chọn chim đại bàng trụi lông làm quốc huy .
Năm 1827 một người Mỹ tên là Enoch Robinson sáng tạo ra một phương pháp ép thủy tinh theo mẫu trong một cái khuôn thay vì thổi nó .
Vào năm 1831 , Charler Darwin rời Anh quốc lên tàu Beagle thực hiện chuyến du lịch năm năm vòng quanh thế giới .
Năm 1938 đã có những chiếc xe hơi chạy bằng hơi nước 18 chỗ ngồi chạy đều đặn giữa các thành phố ở Anh quốc .
Vào năm 1866 , một người Pháp , tên là Pierre Lallement , được cấp bằng sáng chế đầu tiên cho xe đạp .
Năm 1871 một nhà khoa học người Pháp , Louis Delaport , lên đường đi tìm những cây hiếm ở vùng rừng rú Đông Dương .
Vào năm 1885 , Gottlieb Daimler đã lắp được một động cơ nhỏ thuộc loại này vào một chiếc xe đạp .
Năm 1905 , khi Einstein chỉ mới 26 tuổi , bốn trong các bài báo của ông đã xuất hiện trên một tạp chí Đức .
Năm 1912 , tàu Titanic , chiếc tàu chở khách lớn nhất đã từng có trên thế giới , bị chìm bởi một núi băng trôi ở Bắc Đại Tây Dương .
Năm 1913 một nhà phát minh người Mỹ đã bị toà án New York xét xử về việc nhận tiền qua đường bưu điện cho một phát minh vô giá trị .
Năm 1929 , một khí cầu zeppelin đã bay vòng quanh thế giới .
Năm 1933 , sau khi Hitler lên cầm quyền ở Đức , einstein sang sinh sống ở Hoa Kỳ .
Năm 1937 , quả khinh khí cầu lớn và điều khiển được , tên là Hinden - burg đã phụt cháy ngay lúc nó vừa tới Hoa Kỳ , sau một chuyến bay từ nước Đức .
Vào năm 1950 các tin lớn đăng trên báo chí có nói về một vụ động đất , khiến cho thành phố Cuzco ở Peru bị phá hủy .
Năm 1925 một cô bé ở Los Angeles viết thư hỏi ông cách giải quyết một trong những bài toán đố của cô .
Trong những tự điển tiếng Anh lớn có hàng ngàn , hàng ngàn từ .
Bằng một giọng nói ôn tồn , đều đặn triền miên , nhà thôi miên đã khiến đối tượng của mình thư giản và rơi từ từ vào giấc ngủ .
Trên một cánh đồng bông ta có thể nhìn thấy cùng một lúc có cả quả chín , quả xanh và hoa trắng lẫn với hoa đỏ .
Trong sương mù , thuyền rất dễ dàng bị đụng trực diện một núi băng .
Trong một đồng hồ to để đứng , một quả nặng làm quay các bánh xe y như các đồng hồ cổ xưa .
Trên một biển hàng đồ sộ tại một trong các thành phố của chúng ta nổi lên dòng chữ Điện là đầy tớ của các anh .
Về một nghĩa nào đó thì bình ắc quy làm nhiệm vụ tích tụ dòng điện từ máy phát điện .
Sau một thời gian ngắn , columbus lại lên đường với 17 chiếc tàu và hơn 1000 thủy thủ .
Trong một chuyện kể về dãy Hi Mã Lạp Sơn tựa đề là Chân trời bị mất , có một thung lũng có tên Shangri - La .
Một lớp khí chứa nhiều nguyên tử đến mức ta đếm không xuể cho dù nếu ta sống tới một triệu tuổi .
Trong một làng , một người là bác sĩ , người kia là chủ trại , người khác là cảnh sát , v..v .
Trong chừng mực nào đó , truyện này chính là câu chuyện về cuộc đời tác giả .
Ngoài những người bản xứ còn có những cư dân từ khắp các vùng trên thế giới .
Ở châu Phi , những người man rợ chào hỏi nhau bằng câu nói , anh đổ mồ hôi như thế nào ? ?
Trong tất cả các hoang mạc đều có rất ít nước cho các loài thực vật .
Cả châu Âu không có chỗ trượt băng , đi trước tuyết và leo núi nào tốt hơn ở đây .
Tất cả các loại đồng hồ đó đều có một quả nặng làm quay các bánh xe .
Ở Hoa Kỳ , ý tưởng về một thánh trở thánh ý tưởng về một người đàng ông mập mạp , vui tính , mặc đồ đỏ , sống ở Bắc cực và cưỡi xe trượt tuyết có nai kéo .
Trong một dòng điện , các electron di chuyển qua thể rắn và thể lỏng .
Còn trong một đèn nóng sáng thì một thứ gì đó được đốt nóng trắng đến nỗi nó phát sáng .
Ở Ai Cập cổ xưa , mùa sông Nile làm đất đai ngập lụt được tiếp theo sau mùa trồng trọt và chăm bón .
Vào thời La Mã cổ xưa , các nhà cai trị có những người hầu cận mang theo những chiếc rìu , trên đó buộc nhiều bó roi .
Vào thời gian xa xưa , xe ngựa cũng được dùng trong các đám rước .
Ở thời cổ đại , Hy Lạp và La Mã đã có những ý tưởng quan trọng về nghệ thuật , văn học , luật pháp và tôn giáo .
Thời cổ , có nhiều mỏ ngọc lục bảo rất nổi tiếng , cạnh biển Hồng Hải .
Những người du hành thời cổ đã kể nhiều câu chuyện hoang đường về Biển Chết .
Để đáp lại những lời cầu nguyện của ông , nữ thần tình yêu làm cho bức tượng sống thành người .
Ở Athens những người mới giàu này bắt các nhà quý tộc cầm quyền chia quyền cai trị với họ và với tất cả mọi người công dân .
Trong quá trình phân huỷ nguyên tử thực chất là hạt nhân bị phá vỡ .
Sinh thời , bach nổi tiếng với tư cách người chơi đàn organ , chứ không phải với tư cách nhà soạn nhạc .
Với quả khí cầu , họ bay lên trên không , cao hơn bất kỳ người nào đã từng bay .
Thân to nhất đường kính 13 bộ .
Trong hệ thống chữ B - ray mỗi chữ cái là những chấm nhỏ nỗi lên trên trang giấy .
Đài hoa nằm bên ngoài nụ hoa và giúp bảo vệ phần còn lại của hoa .
Khi mua và sử dụng những đồ thiết bị điện có những từ mà mội người cần phải biết .
Vào thời kỳ cổ điển mỗi thành phố vùng đất trồng trọt của nó được gọi là một thành phố độc lập và có chủ quyền .
Ở các câu lạc bộ và các lớp học họ có thể bầu người đứng đầu của mình .
Ở Concord , có một đài kỷ niệm cho cây nho concord đầu tiên .
Ở các nơi trên thế giới , nhiều động vật được đánh giá dựa vào việc cung cấp sữa .
Trong những cuộc trưng bày chó ngày nay , hàng trăm loài chó , hoặc giống chó , được triển lãm .
Trong các thời xa xưa , muốn đi săn các con thú to , con người chỉ cần đi xa khỏi nhà họ một tí mà thôi .
Tại Ai Cập , khi lớn lên , joseph chiếm được lòng sủng ái của Pharaon , vua Ai Cập .
Trong những ống điện tử , các electron di chuyển qua một khí hiếm hoặc qua chân không .
Ở châu Âu vào thời Trung cổ các tu sĩ giúp đỡ chăm sóc người bệnh .
Ở châu Âu có người Lapp .
Trong mỗi tổ ong có một con ong chúa đẻ trứng .
Ở mọi nơi hễ bất cứ loài động vật nào thì chắc chắn là phải có một vài động vật ăn cây cỏ .
Trên thực tế mặt trời không mọc suốt trong nhiều ngày , nhiều tuần và thậm chí nhiều tháng vào mùa Đông .
Thực tế , nước của nó mặn đến 4 hay 5 lần so với các đại dương trên thế giới .
Trên thực tế , các nhà khoa học chưa dám chắc là thời đại Băng Hà đã thực sự qua đi .
Quả thực , các nhà khoa học tin tưởng rằng tổ tiên hoang dại của chó là chó sói .
Sự thực , có một vài dân tộc văn minh vẫn ăn thịt người .
Trên thực tế chúng trông giống như những con giun đất lớn .
Ở loài cá thì khó có thể nhận thấy .
Trong các nụ hoa , chúng phủ kín nhị đực và nhụy cái và giúp cho việc bảo vệ chúng .
Ở Pháp , các tấm thẻ nhỏ được trao cho những người sắp sửa tham dự một buổi lễ công cộng .
Ở Pháp , loại phó - mát Roquefort được làm bằng sữa cừu .
Trước nhà để máy bay có thềm để máy bay , đổ bê tông hay trải nhựa .
Vài năm sau , ở Đức , người ta có những sáng kiến mới về động cơ .
Trong Những cuộc phiêu lưu của Gulliver , gulliver đến một xứ toàn là những người khổng lồ - những người Brobdingnagian .
Người ta cho rằng dưới Âm phủ có một con sông lớn gọi là sông Styx .
Ở Hammerfest , Na Uy suốt ngày không thấy Mặt Trời mọc .
Vào thời của ông , người ta nghĩ rằng Quả Đất là trung tâm của vũ trụ và Mặt Trời cùng với tất cả các ngôi sao đều xoay quanh nó .
Trong công việc , người nghệ sĩ thường biểu hiện một vài tình cảm sâu kín của mình .
Tại xứ nóng , một vài loại chim đẻ trứng cho mặt trời ấp .
Vào mùa hè nóng nực quần áo phải để cho nhiệt trong cơ thể thoát ra .
Có nhiều người Hinđu giàu có và trình độ học vấn cao hiện sinh sống tại các cảng lớn Calcutta Bombay và Madras , và một số thành phố khác .
Trong đó là những dấu tay của mọi tên tội phạm nổi tiếng trên toàn quốc .
Trong sách đó ghi lại tất cả những lời giảng dạy của đức Chúa mà các tín đồ Cơ Đốc cố tuân theo .
Trong quyển sách đó , ông giải thích quả đất không phải là trung tâm vũ trụ , .
Khách sạn này có 3.000 phòng .
Trong đó có khoảng 14.000 người làm việc .
Ở ý , ông quan sát những ngôi sao và ghi lại tất cả những gì ông nhìn thấy .
Trong cái miệng to lớn của nó , có vài răng nanh giúp nó đào cây tận rễ .
Trong lịch sử lâu dài của mình nó đã thay đổi về nhiều mặt .
Chỉ trong vòng vài năm qua nó đã vượt lên trên cả Calcutta .
Ở những loại đèn được dùng trước thời đại điện lực , người ta phải đốt một thứ gì đó để tạo ra ánh sáng .
Tại vùng Mãn Châu , mùa đông rất lạnh lẽo .
Trên nhiều tàu thuyền lớn hiện giờ người ta sử dụng loại la bàn khác nữa .
Ở nhiều khách sạn lớn có những phòng trưng bày , phòng khiêu vũ , cửa hàng hoa , cửa hàng bán quà tặng , hiệu hớt tóc , thẩm mỹ viện , cửa hàng bán thuốc và cửa hàng quần áo .
Đối với nhiều cuốn sách , các tay sách được đóng lại bằng máy .
Tại nhiều quốc gia , một người lịch sự thường ngả mũ khi chào .
Tại nhiều quốc gia , các nhóm trẻ con đi khắp nơi ca hát các bản nhạc mừng Giáng Sinh .
Tại nhiều quốc gia có nhiều vùng đất được dành riêng cho việc săn bắn của hoàng gia .
Ở nhiều bệnh viện , chính phủ hay một vài cơ quan từ thiện trả tiền phí tổn .
Ở nhiều núi băng trôi , có các hang động do sóng biển bào mòn mà thành .
Nhiều nơi đã để ra luật để bảo vệ các con thú còn sống sót lại .
Ở nhiều thung lũng có những con sông băng - sông của nước đá .
Tại nhiều nơi trên thế giới , lễ Giáng Sinh thường là lúc có băng tuyết .
Nhiều thác nước của các con sông có khả năng sử dụng để tạo ra điện chạy máy cho các nhà máy .
Ở nhiều nơi thuộc vùng cực Bắc và cực Nam , các sông băng tràn đến biển .
Ở nhiều nơi vỏ trái đất được cấu tạo bằng các lớp đá .
Trong nhiều truyện về người khổng lồ thường nóng tính và hung ác .
Trong nhiều phòng có máy truyền hình .
Chúng có nhiều công dụng trong nhà máy và xí nghiệp .
Trong đa số các hợp chất của nó , khí hyđrô rất khó phát hiện .
Trong đa số các chuyện thần thoại , các thần và nữ thần của họ có một vai trò quan trọng .
Ở phần lớn các vùng đất trên thế giới , người ta có nhiều y phục hơn là cần thiết .
Ở hầu hết những chỗ có đất , sức nóng mặt trời làm chảy tất cả tuyết mùa đông .
Phần lớn các phòng đều có điện thoại .
Ở New York , như khắp mọi nơi trên Trái Đất , ngày đầu tiên của mùa xuân dài 12 tiếng .
Trong thần thoại Na Uy những người khổng lồ lạnh lùng tiến hành một cuộc chiến không bao giờ chấm dứt với các thần và con người .
Ở Bắc Mỹ và Greenland có người ét - ki - mô .
Có chỗ nó phình ra giống như một cái hồ rộng .
Ở các nơi khác trên thế giới có các nhà dưỡng sức ở gần những suối nước nóng .
Ở những chỗ khác , nó đổ xuống giữa những sườn núi dốc .
Có trò chơi chơi theo đồng đội .
Có bệnh viện thì không .
Ở nhiều nơi trên thế giới có cuộc sống khó khăn , việc giết và ăn thịt người già trở thành một tục lệ ở một vài bộ lạc .
Để lát đường hay xây dựng một con lộ , người ta thường dùng một vật liệu màu đen và có nhựa .
Trong gỗ hóa đá , không còn lại một chất gỗ nào .
Ở vào vị trí của quả lắc là một bánh lắc nhỏ và một lò xo rất tốt .
Ở vào vị trí của quả nặng có một lò xo chính .
Ở nơi khuất gió nhiệt độ lên tới một trăm độ .
Có nhiều đoạn sông Đa - nuýp chảy lững lờ qua vùng đồng bằng .
Có nơi nhiệt độ xuống đến 90 độ dưới .
Có chỗ chúng bị biến dạng và bị nghiền nát .
Trong những ống điện tử của radio người ta dùng sức nóng .
Trong khi đọc , anh ta phải chú ý đến số lượng chấm nhỏ lẫn cách sắp xếp chúng .
Những năm gần đây một vài vùng đã hoàn toàn thoát khỏi Đế quốc Anh .
Ở La Mã phần lớn công việc sao chép này do các nô lệ thực hiện .
Tuy nhiên , ở những vùng đất hoang mạc gồ ghề , lạc đà vẫn còn là phương tiện chuyên chở tốt nhất .
Ở vào thời của Shakespeare , một ông chủ nhà in có thể lắng nghe một vở kịch của Shakespeare trình diễn , ghi nó vào giấy và sau đó in ấn và bán .
Về kích thước , những vùng đất này khác nhau rất nhiều .
Về diện tích , trung quốc lớn bằng cả châu âu .
Trong nhảy giao tiếp xã hội hai người nhảy với nhau .
Trong một vài mẩu hổ phách có những côn trùng hóa thạch .
Ở một số nước người ta tặng quà Giáng Sinh vào ngày 6 tháng Giêng hoặc đêm ngày 12 , lúc mà ba nhà thông thái mang quà đến cho Hài nhi Jesus .
Ở một số nước đã trở thành những nước cộng hòa , sự việc không được suôn sẻ vì người dân quen quyết định cho chính họ .
Ngày nay , trong một một vài dụng cụ điện tử tranzito thế chỗ cho các bóng bán dẫn .
Có trò chơi dành cho từng người .
Có bệnh viện người bệnh trả tiền cho sự chăm sóc .
Ở một vài khách sạn cạnh đường cho khách có ô tô , việc phục vụ cũng tốt như ở những khách sạn lớn .
Có chỗ rừng rậm mọc cả ra mép bờ biển .
Cách đây rất lâu , tại một vài nơi , chúng sống nhiều đến nỗi vỏ của chúng tạo thành một lớp dầy hàng trăm bộ trên nền đáy biển .
Về nhiều mặt heo đất là một cái tên hay cho con vật này .
Tuy vậy , về nhiều mặt , tất cả các tế bào đều giống nhau .
Ở phía nam nước Pháp và phía bắc Tây Ban Nha có rất nhiều hang động .
Thay vì vậy , ông viết một quyển sách về thiên văn học .
Ở thời kỳ xưa hơn nữa , năm thường được gọi bằng tên thay vì đánh số .
Cũng vào năm đó , một người Đức khác là Karl Benz đã chế tạo ra chiếc xe hơi 3 bánh chạy bằng một động cơ xăng .
Trong không khí có rất ít nước để có thể có tác dụng như một tấm chăn , và sức nóng của ban ngày thoát ra rất nhanh ngay khi mặt trời lặn .
Ở châu Mỹ và châu Âu người ta có thể xem được vượn ở sở thú .
Trong trận Marathon năm 490 trước Công Nguyên những ngọn giáo Hy Lạp thống nhất do người Athens cầm đầu đánh bại những cung và tên của Ba Tư .
Ban đầu , có một thời gian dài , thật dài , không có một sinh vật nào sống trên trái đất .
Trong Kinh thánh , một niên đại là vào năm đầu của Cyrus , vua Ba Tư .
Trong hình vuông màu xanh da trời có các ngôi sao .
Ở trong mỗi chất trừ chất khí hydrô còn có các hạt gọi là neutron .
Giữa hồ , nhựa đường có thể lỏng , còn ở xung quanh bờ hồ thì hồ có thể rắn .
Trong biểu đồ có bốn nguyên tố thông thường nhất trong cơ thể chúng ta được đánh dầu thập .
Trong biểu đố , tên của một vài nguyên tố được gạch dưới .
Ở những thành phố châu á ngày nay có hàng ngàn đền chùa thờ Phật .
Ở buồng lái của một máy bay hiện đại có hàng dãy khí cụ và la bàn .
Trong Liên hiệp Anh cũng có nhiều thuộc địa và nhiều vùng đất bị người Anh cai trị một phần .
Trong lúc giao tranh lộn xộn , thật khó mà biết được điều đó .
Trong vườn bách , có những sợi rêu dài từ thân cây thòng xuống .
Vào thời kỳ tổ tiên hang động của chúng ta , con người chỉ sống trung bình 20 năm .
Vào thời kỳ những tổ tiên người hang động của chúng ta , hình như con người không có dịp may nào để sống sót cả .
Vào thế kỷ Hy Lạp cổ xưa không có ai biết hổ phách là gì .
Vào thời kỳ mà công việc phần lớn được làm bằng tay , người ta chẳng còn thời giờ để tiêu khiển .
Vào thời mà Nebuchadnezzar làm vua xứ Babylon , ông Daniel và nhiều trẻ em Do Thái bị bắt là tù binh được giải tới Babylon .
Ngày xưa , tất cả đồ gốm đều được nặn bằng tay .
Vào những ngày đầu của ngành ô tô , các nhà chế tạo chủ yếu cố gắng làm sao cho xe có thể chạy được .
Trong buổi đầu của ngành hàng không , con người phải tự chịu trách nhiệm về mạng sống của mình khi họ đi trên một máy bay .
Trong lịch sử lâu dài của tái đất , có những thời kỳ tạo sơn hàng loạt .
Trong con mắt điện , một kim loại mỏng nhạy cảm phát ra electron khi những tia sáng chiếu vào nó .
Ở miền Viễn Bắc có những hoang mạc được hình thành ngay tại cả những nơi có khá nhiều nước trong đất .
Ở vùng cực Nam , có nhiều núi băng trôi rộng vài dặm và cao ngất như tòa nhà 50 tầng .
Vào năm thứ tư của triều đại sa - lô - môn xứ Is - ra - en cũng là một niên đại của Kinh thánh .
Máy bay năng lượng tên lửa trong tương lai có thể rất quan trọng .
Ở vùng trồng nho ở gần vùng Hồ Lớn người ta trồng giống nho concord .
Trong các bệnh viện ngày nay , người bệnh được cả bác sĩ lẫn y tá chăm sóc .
Chẳng hạn như đài hoa irít .
Dưới ánh sáng của loại đèn như thế , các cánh hoa hồng vẫn thấy màu đỏ .
Ở phần dưới của khí quyển , không khí đặc hơn so với trên cao .
Và thời Trung Cổ nhiều nhà giả kim đã thử tìm cách biến đổi những kim loại thành vàng .
Vào thời Trung Cổ những cửa sổ kính màu được làm với những mảnh thủy tinh nhỏ màu sắc sặc sở gắn vào với nhau bằng những mảnh chì .
Vào thời Trung cổ , mặt của những người mang bộ giáp đều bị các miếng che mặt của chiếc mũ che giấu đi .
Vào giữa mùa đông , hàng mấy ngày liền hoặc thậm chí mấy tuần liền mặt trời không xuất hiện .
Trong Dải Ngân Hà có khoảng trăm triệu ngôi sao .
Ở miền Bắc Chi Lê nhiều năm trôi qua không có một giọt nước mưa .
Trong hình có một pin khô đang cung cấp dòng điện cho một chuông điện .
Trong bóng đèn hình của máy truyền hình điện áp cao làm nhiệm vụ giải phóng electron .
Ở nút bấm có hai chỗ nối bằng kim loại .
Ở Sa - ha - ra bây giờ đã có xe buýt và xe tải chạy khắp hoang mạc .
Một con chim diều hâu thì giống một con chim ưng hơn là một con chim gõ kiến .
Cũng như thế không ai nghĩ mình là nghệ sĩ , khi người đó nhảy , một điệu múa đường phố , nhưng vũ ba lê lại là nghệ thuật .
Cũng vậy , một phần của đáy biển xưa kia là đất khô .
Cũng thế , ký hiệu thay cho âm R ban đầu là hình một cái đầu , ký hiệu cho âm B là sơ đồ một căn nhà , và ký hiệu trở thành A của chúng ta bắt đầu với một con bò .
Tương tự như thế , những người thổ dân da đỏ vùng nam Hoa Kì đã làm ra các đồ trang sức diễm lệ bằng bạc nạm với ngọc lam .
Trong trận đánh trên biển Salamis năm 480 trước Công Nguyên , người Athens đã đánh thắng chiến thuyền Ba Tư .
Chỉ trong một ngày có hơn 1000 lượt máy bay hạ và cất cánh .
Trên bầu trời có hai chòm sao Gấu lớn và Gấu nhỏ .
Ở phía Nam bán đảo , mùa đông rất dài và lạnh , mùa hè ngắn .
Đội tàu Tây Ban Nha gồm có 131 tàu .
Vào mùa xuân cây cối trổ lá mới .
Trong câu chuyện , một con cáo nhìn thấy một chùm nho lủng lẳng trên cây .
Trong cuộc đấu tranh sinh tồn , cái cây con hay động vật con ấy có lẽ là thứ thích ứng nhất để sống sót .
Dưới ánh nắng , tất cả những màu sắc của cầu vồng có thể nhìn thấy ở trên một núi băng trôi .
Ở Hoa Kỳ một người phải ở một độ tuổi nhất định nào đó ( 21 tuổi ở hầu hết các bang ) , mới có quyền đi bầu và như vậy mới được tham gia vào chính quyền .
Ở Hoa Kỳ , nó được làm bằng sữa bò và được gọi là phó - mát xanh lam .
Ở Hoa Kỳ những con chó sau đây đã được nỗi tiếng vào những thời kỳ khác nhau kể từ năm 1900 : chó Bernard , chó săn lông xù Anh , chó Cô - li , chó sục Boston , Airedale , chó chăn cừu Đức và chó cốc Span - hơn .
Có khoảng 14.000 loài chim khác nhau trên thế giới .
Trên toàn cầu có gần một triệu loại động vật khác nhau .
Trên toàn cầu chỉ có năm ngọn núi cao hơn năm dặm .
Về mùa đông khí hậu lạnh buốt .
Hạ lưu các con sông này đất đai rất màu mỡ .
Các con thú nói chuyện trong các truyện ngụ ngôn .
Trong nhiệt kế , nó được nhuộm đỏ hoặc xanh .
Trong các khu vườn này tập trung nhiều loại cây trên khắp toàn cầu .
Ở đây các nhà khoa học đã tìm thấy những con ma - mút , những chiếc răng thú hình kiếm , những con chim kên kên và các con thú khác của các thời Băng hà đã hoá thạch .
Về mặt này Châu Phi rất khác với Châu Âu và Châu Á .
Về mặt này chúng khác với khỉ cũng thuộc nhóm động vật có tay .
Vào thời kỳ đó , tất cả châu âu hình như đang đi khai phá .
Vào thời đó , mỗi quốc gia Châu Âu đều muốn tìm ra một con đường buôn bán ngắn tới Viễn Đông .
Vào thời ấy , Huy Lạp do nhiều thành thị nhỏ họp thành .
Trong những tháng này , bắc bán cầu có nhiều giờ chiếu sáng hơn Nam bán cầu .
Bên Tây Tạng , có tục lè lưỡi ra khi người khách ra về .
Thời gian trôi qua , người Ai Cập đánh đuổi được kẻ xâm lược .
Thời gian trôi qua chất bùn trở nên cứng như đá và các dấu chân được bảo tồn trên đó .
Trong thời gian đó ở quê nhà của bố ông xảy ra nạn đói .
Cùng lúc ấy chúng bắt đầu lấn các tế bào khác và lấy cắp thức ăn của các tế bào khác .
Vào lúc đó họ có vàng đen , bạc , và đốm hay calico .
Cùng với năm tháng , họ học được cách tráng lên chúng một lớp men không thấm .
Thời gian trôi qua , bùn vôi này cứng lại thành đá cứng .
Khi các chiến binh cổ xưa không hài lòng với những khiên này .
Cùng lúc , con người thấy các mùa cứ thế tiếp nối theo nhau theo một trật tự đều đặn .
Trong lúc cố gắng tìm ra đáp số , ông đã khám phá ra các định luật về lực hấp dẫn và về sự chuyển động .
Về nhiều mặt , chúng ta kém xa so với nhiều loài động vật có vú .
Ở thời kỳ tiền sử , không có sách vì con người chưa biết viết như thế nào .
Trong thời chiến , công tác phòng chống gián điệp là một phần quan trọng trong các công việc mà Cục Điều tra Liên bang phải thực hiện .
Nhưng củng có những vùng đất rộng rãi hầu như không có người ở .
Trong mùa đông những bộ da lông ấy là một sự che chở tuyệt vời cho gấu chống lại cái lạnh .
Trong Thế chiến I và II các chiến binh mặc áo giáp bằng thép khi đánh nhau .
Tại công viên Yellowstone , lũ gấu luôn luôn tỏ ra đói thức ăn .
Trong các vườn thú chúng cố làm đủ trò để khách cho chúng ăn món gì đó .
Ở vườn thú chúng ta thấy nhiều động vật Châu Phi .
Đáng lẽ chúng ta nên gọi là khoai tây của người Inca .
Các tu sĩ Inca biết rất nhiều về mặt trời , các hành tinh và các vì sao .
Mực đã có trước khi có giấy .
Các quán trọ đã được xây dựng .
Bên trong noãn có các tế bào cái gọi là trứng .
Bên trong hạt phấn hoa có các tế bào đực , gọi là các tế bào tinh dịch .
Ở bên trong chữ không này có hàng ngàn vi khuẩn .
Thay vì biến mất , mặt trăng trông có màu đỏ mờ đục .
Thay vì vậy , chúng được cấu tạo bên trong vỏ của trai và họ hàng của nó .
Thay vì vậy chúng được chạy bằng điện .
Trái lại , nó có thể yên tĩnh trong một thời gian .
Thay vào đó , một số lượng lớn các trang được in một lần trên một trang giấy khổ lớn .
Thay vì vậy , joseph biến oán thành ân .
Thay vào đó là một khối đặc cứng có mùi thật khác với bất cứ thứ gì mà ông đã từng ăn .
Thay vào đó , các tờ giấy cói hay các trang giấy cói được nối liền vào với nhau làm thành một dải băng dài .
Mà những truyện của ông được người chuyên kể chuyện kể lại và truyền từ thế hệ này qua thế hệ khác .
Thay vì vậy , màu sắc của chúng phát ra từ các khe li ti bên trong chúng các khe này phá vỡ ánh sáng chiếu lên chúng .
Vào thời đó một trong số các nhà lãnh đạo vĩ đại của Trung Quốc đã ra đời .
Bất Bại có nghĩa là không thể bị thua .
Sắt chẳng hạn , là một trong số các nguyên tố .
Nó được tạo thành bởi sự kết hợp của hai tế bào khác .
Có lý do nào khiến cậu không nên làm điều đó không ?
Isaac Newton ( 1642 - 1727 ) , nhà khoa học người anh nổi tiếng nhất thời đại , đã thắc mắc không biết vật gì giữ cho mặt trăng các hành tinh chạy đúng quỹ đạo của chúng .
Nó trong như một chiếc gương soi .
Nó cũng thở , di chuyển và sinh sản ra nhiều động vật đơn bào giống nó .
Nó cũng cho chúng ta cách viết tên mỗi nguyên tố theo các nhà khoa học - đó là những ký hiệu của chúng .
Nó còn giữ cho cơ thể chúng ta ở nhiệt độ thích hợp và giúp giải phóng một số loại chất thải .
Nó còn làm cho máu chảy nhanh mang thức ăn và ôxy đến khắp cơ thể .
Nó cũng bù lại nước chúng ta mất khi thở .
Nó luôn luôn đến đúng vào ngày chủ nhật , và ngày chủ nhật này luôn luôn nằm trong tháng Ba hay tháng Tư .
Thoạt đầu nó như một trò giải trí trong các cung đình của các nhà cai trị của nước ý .
Nó bắt đầu di chuyển .
Nó bắt đầu bằng câu chúa là người chăn dắt con .
Nó thuộc cùng họ với cây vả và cây dâu tằm .
Nó cháy với ngọn lửa nóng , xanh .
Nó xuất phát từ truyện ngụ ngôn Con cáo và chùm nho .
Nó còn được làm từ mật mía , khoai , và trái cây .
Nó có thể khép mũi lại và ở dưới nước vài phút .
Có thể biểu diễn .
Nó có thể được pha thêm nhiều màu sắc đẹp .
Nó có thể được lấy từ một số hợp chất có chứa nó .
Có thể kể bằng âm nhạc .
Có thể kể bằng tranh vẽ .
Có thể kể bằng lời .
Nó có thể rất đẹp .
Nó có thể tiếp tục công việc cho đến 25 hoặc 30 tuổi .
Nó có thể liếm các con mối thật nhanh với cái lưỡi dài và nhớp nháp của nó .
Nó cũng không thể chậm hơn ngày 25 tháng .
Nó có thể đẩy về hướng đối lập với các ngón và có thể vì vậy giúp chúng ta giữ đồ vật thật chặt .
Như thế nó có thể thấy , nghe và thở , và ẩn kỹ dưới nước bùn của sông .
Chúng biến thành nước đá cứng .
Nó biến thành chất mà chúng ta gọi là hổ phách .
Có sự thay đổi này là do sự chuyển động của Trái Đất quanh Mặt Trời .
Nó thu lại khi gặp lạnh .
Giá của nó là 3000 đô la .
Nó có thể được chùi sạch bằng một miếng bọt biển .
Nó chiếm gần một dặm vuông .
Nó ngăn sông Cô - lôm - bia .
Hình như chẳng còn gì nhiều để cho nó làm nữa .
Nó bay được nhờ hoạt động của cánh và cánh quạt .
Nó không cháy hết - ít ra là không cháy hết trong một thời gian dài .
Nó không trở nên ngày càng sâu hơn vì nước trong hồ bay hơi rất nhanh .
Nó không có những vịnh lớn .
Chúng ta dễ hiểu tại sao người ta gọi là xem giờ .
Nó chấm dứt khi thời kỳ cổ điển Hy Lạp bắt đầu .
Cứ 65 phút hoặc gần như thế suối phun một lần .
Nó chảy qua những mao mạch của phổi , rồi vào tĩnh mạch và trở về trái tim và bắt đầu lại như thế .
Nó cung cấp ngọn lửa giữ toàn bộ cơ thể của chúng ta làm việc tốt .
Sông góp nhặt đất phù sa này từ các miền núi đồi chở về phía tây của vùng đồng bằng sông lớn mà nó chạy ngang qua để đổ vào biển .
Nó trở nên nóng đến độ nó bắt đầu sôi và tạo thành hơi nóng .
Nó có cái tên này là vì nói thon dài như một con cá chình .
Nó công bố những ý tưởng của Darwin về thực vật và động vật ngày nay đã bắt nguồn từ các loài thực vật và động vật đơn giản nhất sinh sống đầu tiên trên Trái Đất như thế nào .
Thế nên vùng biển này có tên là ấn Độ Dương .
Nó cho chúng ta sức lực để làm việc và vui chơi .
Nó cho chúng ta ánh sáng và sức nóng để làm cho trái đất có sự sống .
Nó cung cấp oxy cho chúng ta sống .
Nó chiếu sáng với một ánh sáng dìu dịu đẹp mắt .
Nó dày hàng vài trăm dặm .
Nó có tên Trung Quốc bởi vì người Trung Quốc là người đầu tiên khám phá ra cách chế tạo nó .
Nhân cũng chế ngự cuộc sống của tế bào và bắt tế bào làm công việc mà nó phải làm .
Khí hậu càng ngày càng trở nên lạnh lẽo hơn ở vùng Cực Bắc .
Chưa đi ra khỏi Tây Ban Nha nó đã gặp một cơn bão lớn khủng khiếp .
Trong đó có nhiều tư tưởng mới đến nỗi ông được gọi là cha đẻ của ngành thiên văn học hiện đại .
Nó có 18 phần vàng và 6 phần kim loại khác .
Trái đất đã từng đi ngang qua đuôi của một sao chổi .
Việc làm cho sức khỏe tốt có lợi cho người dân lẫn chính quyền .
Ở đây có mỏ than đá , đồng , chì và kẽm .
Thứ lịch mà ta dùng ngày nay gần y như thứ lịch mà ông đã làm .
Quả thật nó đáng được gọi như thế .
Nó có những phòng ăn rộng và những phòng có thể tổ chức những cuộc hội họp lớn .
Châu Âu có hàng triệu người .
Ở đây có nhiều dân cư hơn miền tây .
Nó đã phá được nhiều vụ án phức tạp .
Nó phải đặc biệt kiên cố ở phần dưới đáy , bởi vì ở đó sức ép của lượng nước bị chặn lại là lớn nhất .
Nó giữ nước của sông lại .
Đền này thờ nữ thần Athena , nữ thần bảo hộ Athens .
Nó dài 2.700 dặm , là một trong số mười con sông dài nhất thế giới .
Chính não là vật có màu xám phía ngoài .
Thật là một ý kiến hay đối với việc thực hành những quy tắc giữ gìn sức khỏe tốt , thật tốt để trở thành thói quen .
Đó là tên gọi chính xác cho nhóm động vật này .
Đó là loại la bàn con quay hồi chuyển , còn gọi là la bàn hồi chuyển .
Đó là một cái tên La tinh đề cặp đến giống và loại .
Nó gần với lợn hơn .
Nó là một phần của Bắc Mỹ .
Nó là một chức danh .
Đó là môn khoa học rất cổ xưa .
Đó là loại phó - mát trắng có sọc màu lam - chàm .
Thật lạ là cậu bé không thù ghét âm nhạc .
Nó thấp hơn núi Everest khoảng chừng 1000 bộ .
Nó có hình dáng tương tự và nặng chưa đến một pao .
Ôxtrâylia rộng tương đương Hoa Kì nhưng dân số của nó kém dân số thành phố Chicago đến ba lần .
Không khí ở trên đầu , dưới chân ta mọi phía .
Nó cũng được trồng ở Hoa Kỳ , Trung Hoa và Nhật Bản .
Nó lớn gấp đối châu mỹ .
Sẽ là thói xấu nếu bạn vét sạch đĩa bằng một miếng bánh mì hoặc là nghiêng đĩa xúp của bạn để múc lấy giọt nước xúp cuối cùng .
Nó nằm giữa phần Thổ Nhĩ Kỳ thuộc châu âu và phần Thổ Nhĩ Kỳ thuộc châu á .
Nó rộng hơn cả châu phi và châu âu gộp lại .
Nó được gọi là nòi .
Nó được gọi là biển vì nước của nó mặn .
Chất này có tên gọi là corundum .
Nó được gọi là xích đạo .
Đó là nhân .
Nó được gọi là kính núi lửa hay opxiđian .
Nó được nghiền thành những hạt li ti trước khi dùng .
Hiện giờ người ta dễ dàng mua quần áo may sẵn - phải nói là có quá nhiều quần áo may sẵn .
Vẽ phác một bản đồ Châu Phi thật dễ .
Thật dễ thấy vì sao lại có qui tắc này .
Thật dễ nhận thấy rằng những người thợ in , thợ đóng sách , thợ dệt , thợ đồ gốm và thợ mộc có thể là nghệ sĩ hoặc có thể không .
Dễ nhận thấy rằng mỗi giống chó có ích dụng khác nhau .
Dễ nhận thấy rằng khối lượng sữa của một con bò có ý nghĩa to lớn đối với người nuôi bò sữa như thế nào .
Dễ nhận biết tại sao C lại được chọn là kí hiệu cho cácbon và O là cho oxy .
Điều đó là dể hiểu thôi .
Thật dễ tìm thấy dấu vết của hệ thống chữ cái khi đi ngược lại thời người La Mã cổ đại và từ họ đến với người Hy Lạp .
Thật dễ quay một quả địa cầu sao cho để chỉ nhìn thấy có hai lục địa - Bắc Mỹ và Nam Mỹ .
Thông điệp này nổi tiếng vì nó nói nhiều chuyện chỉ trong mấy chữ .
Nó được nung ít nhất hai lần và có thể nhiều lần .
Nó được tìm thấy ở đất ẩm ướt và ao tù ở hầu hết tất cả các nơi trên thế giới .
Theo các nhà khoa học , nó chỉ được tìm thấy ở dưới dạng hợp chất .
Nó chứa đầy không khí .
Đó là G men , viết tắt của Government men .
Nó tốt , vì vậy mỗi người nên có một sở thích .
Người bị điếc tai thì thật khó khăn .
Thật khó mà tin rằng con côn trùng 4 cánh cuối cùng bay vụt đi này , xưa kia là một con sâu bướm bò lê bò càng .
Thật khó tưởng tượng nổi có bao nhiêu sự biến đổi phải trải qua để sinh sản ra tất cả những loại cây và thú vật trên thế giới hiện nay .
Khó tưởng tượng được lượng sữa mà người ta cần cho một đất nước rộng lớn là bao nhiêu .
Thật khó mà hiểu nổi là chúng không có tay thì làm sao có thể xây tổ được như thế .
Đảo này nằm trong nhóm đảo mà ngày nay được gọi là Bahamas .
Nó hơi bẹt ở các cực .
Nó được hình thành trong một cơ quan giống cái , gọi là buồn trứng .
Nó được tạo nên bên trong một cơ quan giống đực , gọi là tinh hoàn .
Nó được tạo thành bởi hàng triệu triệu ngôi sao .
Bề rộng của nó nơi Columbus đã vượt qua là hơn 4000 dặm .
Nó chủ yếu là chất béo và p - rô - tê - in .
Đó là ngọn núi McKinley , cao 20.320 bộ .
Một người quyết định dễ dàng hơn là cả triệu người quyết định qua người họ bầu lên .
Nó nặng hơn không khí .
Nó có cái tên như vậy do những thứ vũ khí bằng đá thô sơ mà người hang động sử dụng .
Không bao giờ người ta xếp nó vào một vở ba lê nếu không phù hợp với câu chuyện .
Không ngạc nhiên rằng Heli được tìm thấy đầu tiên trên mặt trời .
Họ có ý nghĩ như thế thật chẳng có gì đáng ngạc nhiên .
Không phải lúc nào cũng dễ dàng nhận ra một con côn trùng cánh vẩy là bướm đêm hay bướm thường .
Nó không nhẹ bằng hydrô nhưng an toàn hơn nhiều .
Nó chỉ được gọi là ngọc tím khi nào nó có màu hoa cải hương hoặc màu đỏ tía .
Đối với các nhà khoa học không dễ dàng gì có được những con số cho loại biểu đồ này .
Không dễ gì lựa chọn được một người lãnh đạo thông thái .
Không có gì khó hiểu về cách hoạt động của cái bẫy tử thần này .
Không có gì phải ngạc nhiên là không khí vô hình vì không khí cho do các loại khí cấu thành , và đa số khí đều vô hình .
Không có gì đáng ngạc nhiên rằng hầu hết những sinh vật ở dưới biển sâu đều nhỏ .
Chúng ta không ngạc nhiên nhiều về điền này bởi người Inca là những người tôn thờ mặt trời .
Không ngạc nhiên rằng chúng như vậy vì chúng sống dưới những điều kiện rất khác biệt .
Tuy nhiên , nó không phải là tuyến đường êm ả và an toàn .
Nó nằm trên một hải cảng rất tốt .
Nó được in trên đồng xu , trên dấu niêm phong và huân chương của quốc gia .
Nó chỉ dài có nửa inxơ .
Người ta trồng nó để lấy củ .
Lúa được cấy ở các đồng ruộng có thể bị ngập .
Nó gần như là thủy tinh , và nó được chế tạo sao cho một vài thứ ánh sáng có thể chiếu qua nó .
Trên trái đất khí Heli tương đối hiếm , trong khi gần một nửa mặt trời được cấu tạo bằng loại khí này .
Đó thật sự là một cái hồ chứ không phải biển .
Hyđrô nhẹ đến nỗi nó có thể nhấc bổng một khí cầu cao vút lên không .
Thật đáng ngạc nhiên khi có một ai đó cho rằng những chương trình này là những thú tiêu khiển lạ lùng và bất bình thường .
Đó là lớp không khí làm cho bầu trời xanh .
Đó là ngày chúng ta ăn mừng ngày sinh của Chúa Jesus .
Đó là tư tưởng cơ sở cho nền dân chủ .
Nó là vật chất nhẹ nhất thế giới !
Đó là cú sốc mạnh nhất trong các loài cá điện .
Nó là bộ phận giúp chúng ta nghe và nói được .
Đó là bộ phận giúp cho chúng ta suy nghĩ , nhớ và tưởng tượng .
Nó cũng là câu trả lời cho người lớn nữa .
Đó là nước Vatican .
Đó là câu chuyện về những gì mà con người qua tất cả thời đại đã nghĩ và làm , cùng với những gì đã xảy đến với họ .
Nó nghiên cứu vè các động vật .
Nó là môn nghiên cứu về cây cỏ .
Đó là từ Bản quyền .
Người ta nghĩ rằng cách đây 3000 năm họ đã dẫn nước tưới tiêu các khoảnh ruộng nhỏ , nuôi tằm và dệt lụa .
Thật sự là bốn hành tinh trong hệ mặt trời của chúng ta lớn hơn trái đất rất nhiều .
Quả thật ở một vài điệu ba lê , các diễn viên múa trên đầu ngón chân .
Sự thật là mặt trời của chúng ta cũng là một trong những mặt trời hay các vì sao nhỏ .
Người ta dùng nó làm trạm khí tượng .
Nó được dùng để sản xuất kẹo , mỡ bôi và xà phòng .
Dầu được dùng vào việc pha trộn xà lách và làm xà phòng .
Nó được dùng trong các bột đánh răng và các loại bột mịn đánh bóng .
Nó thường màu xanh xỉn , có vây nhỏ và đuôi ngắn .
Vả lại , nó là một trong những con sông quan trọng nhất trên thế giới .
Hơn nữa , đó là đại dương có độ muối mặn nhất thế giới .
Đó là : nếu số của một năm chia hết cho 4 , thì năm đó là năm nhuận , trừ phi nó có thể chia hết cho 10 .
Dường như châu Âu sắp rơi vào tay ông .
Nó trông giống như thủy tinh phủ sương giá , nhưng nó có những vết óng ánh hơn thủy tinh .
Nó làm cho chúng ta có khả năng nhìn , ngửi , nếm , và có cảm giác về những gì chúng ta sờ phải .
Rượu làm cho họ loạng choạng khi cố bước đi .
Rượu còn làm cho họ nói năng lạ lùng làm chẳng thông minh mấy .
Có thể đó là một tình cảm yên bình hoặc sôi động .
Có thể là một cây thích , một cây du , hoặc một cây sồi .
Hoặc có thể đặc như bột nhồi làm bánh mì .
Đó có thể là đoạn cành nối vào thân cây .
Có thể đó là sự vui vẻ , nỗi buồn phiền , hay sự sợ hãi .
Nó có thể được vẽ sau lần tráng men đầu tiên .
Nó có thể được vẽ trước khi tráng men .
Nó có thể được đặt gắn lên đồ gốm bằng cách cho thêm đất sét trước lần nung đầu tiên .
Có thể tổ tiên xa xưa của chúng ta là những người khổng lồ .
Có thể là nó cổ xưa nhất trong các ngành nghệ thuật .
Nó có thể xuất phát từ một xí nghiệp điện ở một thác nước cách hàng trăm dặm .
Một bữa nó có thể ăn đến trăm ngàn con mối .
Nó có thể tìm thấy cả trong thân thể của các động vật khác nữa .
Nhựa có thể từ từ chảy ra khỏi mặt đất và tụ lại thành vũng .
Nó có thể dài đến năm bộ và có bề ngang ba bộ .
Nó có thể là một đồng tiền trong một kho vàng chôn giấu của một tay cướp biển .
Có thể đó là cái đồng hồ thật sự đầu tiên .
Nó có thể làm nước ngập tràn ra thành một cái hồ lớn .
Nó có thể có nghĩa là một cây dùng để làm thuốc .
Đôi khi nó còn được tráng nhiều lớp men .
Chỉ cần 20 phút đồng hồ cho các loại cây bé nhỏ này lớn lên và sau đó tự phân đôi .
Có cũng có nghĩa là nghiên cứu về sự cai trị và những ý niệm về cái đúng và cái sai .
Nó có nghĩa là thức ăn dành cho các vị thần .
Nó có nghĩa là những loại cỏ dùng để làm tăng thêm mùi vị cho các thức ăn khác .
Ý nghĩa của nó là không ai được quyền sao chép và bán quyển sách này hoặc bất kỳ phần nào của sách , nếu không được tác giả hoặc nhà xuất bản cho phép .
Vòng tròn hai cực khoảng 24860 dặm .
Đường xích đạo của nó dài khoảng 24902 dặm .
Nó cao chừng 29.000 bộ .
Nó tan chảy trở lại khiến cho phần lớn vùng Nam Mỹ đã lộ ra từ dưới nó .
Có thể là một cái khiên , hoặc một cái quạt lông chim hoặc hình tượng một con thú nào đó .
Có thể gọi là đặt thú vào trật tự .
Cũng có thể đó là hình của một vị thần .
Nó di chuyển trên các đồi và thung lũng , các dòng sông và các khu rừng .
Nó di chuyển chậm chạp , có lẽ mỗi ngày chỉ 1 bộ .
Nó cũng phải đủ sức để chịu đựng sự đung đưa khi bị gió thổi .
Nó phải được uốn sao cho không khí đẩy ngược lại khiến cho nó quay vòng tròn .
Nó phải được đun nóng trong những nồi đất sét , nồi sắt không chịu được sức nóng .
Nó phải đủ khỏe để chịu sức nặng hàng hóa đi qua cầu .
Nó phải mang thức ăn và ôxy vào tất cả các bộ phận của cơ thể và mang đi những chất thải .
Nó phải có móng thật vững .
Nó cần nhiều giạ thức ăn trong một ngày .
Nó thường trông giống như da lông thú .
Thường phải mất hàng tháng , đôi khi hàng năm làm việc vất vả , các nhà sư mới có thể chép xong một cuốn sách .
Nó chỉ về cực bắc từ trường nơi cách xa Bắc cực thật đến hàng trăm dặm .
Có lẽ nó là một hạt thuộc loại nho dại , nhưng những chùm nho của nó khác với các chùm nho khác và rất ngon .
Nó hứa hẹn giải nhiều điều bí mật cho chúng ta .
Nó cung cấp những chất liệu cho sự tăng trưởng và hồi phục những bộ phận suy yếu .
Nó gặp hết cơn bão này đến cơn bão khác .
Nó bắt ngang qua sông East .
Nó từ San Francisco bắt qua Cổng Vàng .
Nó phản chiếu tia đỏ này tới mắt chúng ta .
Nó đòi hỏi tài năng lớn và nhiều công phu .
Chúng chảy mạnh , ồ ạt vào các dòng suối nhỏ và làm cho nước chảy tràn ra .
Nó cũng qui định rằng chỉ treo quốc kỳ từ sáng đến tối .
Thật kỳ diệu là một cái gì đó lớn như thế và nặng như thế lại có thể bay được .
Chòm sao này hình như xoay xung quanh Bắc cực .
Nó cho thấy năm sinh và tên của một hoặc hai tác phẩm của họ .
Nó tự tách làm hai .
Việc xây một bức tường ngang qua một con sông nghe có vẻ dễ dàng lắm , nhưng thực tế khó khăn hơn nhiều .
Nó dành hết thời gian của nó vào việc ăn những cây cối mọc đây đó trong đầm lầy .
Nó quay xung quanh một đường tưởng tượng mà chúng ta gọi là trục .
Nó trải rộng trên khắp phần lớn vùng ấn Độ thuộc Anh .
Nó chịu đựng tình trạng giam cầm giỏi .
Nó vẫn mọc hoang dại trong các vùng đất phía bắc vùng Nam Mỹ .
Nó trải dài con đường từ Châu phi đến vùng Đông ấn và Châu úc .
Nó nằm ở vùng Đông Nam châu á từ Thái Bình Dương nó trải dài về phía tây hơn 2000 dặm .
Nó thu nhận thức ăn , tiêu hóa chúng , và thải cặn bã .
Cần phải có nhiều thông điệp cho ngay cả một hành động đơn giản như thế .
Việc ấy mất nhiều thời gian đến nổi các thợ sơn không lúc nào được nghỉ tay .
Trái đất mất một năm để thực hiện chuyến bay xung quanh mặt trời .
Để di chuyển quanh mặt trời , trái đất mất khoảng chừng 365 1 / 4 ngày .
Nó cũng kể về bước đầu hình thành giáo hội cơ đốc .
Nó kể chuyện về người dân Do Thái , trong đó có những lời dạy của các tiên tri Do Thái .
Nó cũng chỉ ra vài điều về chức vụ và cấp bậc của anh ta .
Mất rất nhiều thì giờ để làm một miếng thủy tinh tốt và phải mất nhiều thời gian để huấn luyện một người thổi thủy tinh giỏi .
Phải mất hàng triệu triệu lần biến đổi để cho một cây sồi được nẩy sinh .
Phải mất hàng triệu triệu sự biến đổi đối với một sinh vật đầu tiên phải trải qua để trở thành một con cá voi .
Temuchin phải mất nhiều năm mới đạt được chức danh là Thành Cát Tư Hãn .
Phải dùng cả hai tay để đọc một cuốn sách .
Nó quay quanh mặt trời như tất cả các hành tinh khác .
Nó cố gắng phòng ngừa các tội ác .
Hoá ra căn nhà cũ kĩ đó có những cửa sổ bằng kính gợn sóng .
Hóa ra đó là một viên kim cương lớn .
Thờ trước hầu như bất cứ ai làm ra được vật gì đều có cơ hội trở thành nghệ sĩ .
Thông thường , người ta rất dễ nhận biết một người từ quốc gia nào đến bằng cách nhìn vào y phục của anh ta .
Nó di chuyển bằng đôi chân sau và dùng những móng nhọn của đôi chân trước giết các con vật khác .
Nó cao 18 đến 20 bộ và có những chiếc răng dài nhiều inch .
Phải mất 47 năm sau mới có người đoạt giải .
Đó là một thung lũng đẹp ở giữa dãy núi trống trải phủ tuyết .
Đó là một chiếc xe kiểu xe ngựa với một động cơ hai xi - lanh gắn vào trục sau của xe .
Đó là dấu hiệu của việc thiếu ý thức về điều không nên làm .
Đó là một thành công .
Triều nghi không cho phép Hồng y nằm trong khi đức Vua đang đứng hoặc đang ngồi .
Mùa hè , nó nóng không chịu nổi , và mùa đông , lạnh lẽo vô cùng .
Theo lệnh của ông mà Joseph và Mary phải đến thành phố Bethlehem .
Nó được xây vào năm 1902 .
Nó mang tên là Hạm Đội Bất Bại .
Nó bị cát hoặc bùn nhanh chóng phủ kín .
Nó bị bùn và cát phủ lên .
Nó được cắt ra thành 9 viên kim cương lớn và nhiều viên nhỏ .
Sẽ dễ dàng cho họ trong việc kinh doanh nếu các nơi kinh doanh của họ gần nhau .
Thật dễ dàng thấy rằng họ có năm tháng 31 ngày và bảy tháng 30 ngày .
Lúc đầu nó được sản xuất ở vùng Roquefort nước Pháp .
Thời kỳ đó được tiếp nối bởi thời đại bọ ba thùy .
Nó được thành lập bởi giám mục ở Caesarea , một thành phố gần bờ biển phía Đông của Địa Trung Hải .
Hôm đó là ngày thứ sáu , ngày mồng 3 tháng 8 năm 1492 .
Nó có nhiều gia vị và nồng mùi tiêu .
Nó được làm từ các mụn cây sồi .
Nó được làm từ thân cây nước mọc ở bên bơ sông Nile .
Nó được tạo ra với một phương pháp rất giống với việc chúng ta đúc các vật thạch cao .
Nó được cấu tạo bằng hai bánh xe nối liền một thanh gỗ .
Nó được tìm thấy ở Nam Phi vào năm 1905 .
Chính Môi - se là người được Thượng Đế gia cho Mười Điều Răn .
Nó được mọi người chuộng vì sắc đẹp của nó .
Nó được đặt theo tên ông Edmun Haley , một nhà tiên văn học nổi tiếng người Anh .
Thời đó việc lấy bọt thủy tinh và cán chúng thành tấm phẳng vẫn là một việc khó .
Nó không được xây dựng tốt như những nhà thờ lớn ở Châu Âu .
Mãi đến năm 29 tuổi , ông mới khám phá ra rằng có vô số điều đau khổ trên thế gian này .
Nó được xuất bản năm 1543 .
Nhựa được làm cho tinh khiết rồi tẩm đường .
Nó khan hiếm nhưng không đến nỗi quá hiếm .
Đó là toà nhà Chrysler .
Chính trái đất đã đi ngang qua cái đuôi của sao chổi này vào năm 1910 .
Khi ấy nó chạy với vận tốc chưa đến 3 dặm một giờ !
Nó là một thứ rất đắt .
Nó đoạt giải bởi vì nó là một dụng cụ đo thời gian chỉ chạy chậm 2 phút suốt một cuộc hành trình kéo dài 5 tháng trên biển .
Viên kim cương này nặng 3106 cara .
Viên kim cương này nặng 726 cara .
Cái thìa sẽ dễ dàng quẹt vào tay áo chúng ta và lật úp tách xuống .
Cũng khó đọc một quyển sách mất một vài trang .
Thật sự là điên rồ khi một người ả rập và một người ét - ki - mô cùng mặc một kiểu giống nhau .
Thật chẳng mất một xu nào nếu ai đó tặng một triệu đô la cho xương sống một con muỗi .
Nó có thể bao gồm các câu chuyện về các nhà sáng lập ra các tôn giáo lớn : Đức Giê - su , Đức Mô ha - met , Đức Khổng Tử và Đức phật .
Nó có thể đè bẹp chúng ta nếu không khí và máu trong người chúng ta không đẩy ra mạnh bằng không khí bên ngoài ép vào .
Không dễ gì đọc được một quyển sách có một vài trang bị vò nát .
Không dễ gì đọc được một cuốn sách truyện đá bị vứt vào lửa nhiều lần .
Nó không phát ra ánh sáng nếu mặt trời không chiếu sáng vào nó .
Phải có nhiều , nhiều bản đồ như bản đồ này để kể toàn bộ câu chuyện về đất đai và biển cả đã thay đổi như thế nào .
Nó có thể nói về sự hưng phế của các đế quốc vĩ đại như Babilon và Batư .
Nó có thể nói về những đoàn người đi chinh phục thế giới và các thủ lãnh của họ .
Nó có thể kể lại nhiều phát minh được làm ra ở Châu Á và từ nơi đó mang tới nhiều vùng đất khác trên thế giới .
Italy , một trong số những quốc gia lớn , có diện tích gần bằng vùng Arizôn .
Xác nó thối ra nhưng nó để lại một chỗ trống là nơi nó đã nằm lúc trước .
Bờ biển của nó hầu như nhẵn .
Những con bò sữa của nó là rệp cây .
Chân nó không có lông .
Quê hương của nó ở miền Trung á .
Tên của nó xuất phát từ một từ Hy Lạp chỉ mặt trời .
Tên của nó có nghĩa là thằn lằn sấm .
Bờ biển phía Bắc của nó tiếp giáp với biển Bắc .
Con cái của chúng thừa hưởng sự khác biệt này .
Các vây khác giúp cá giữ thăng bằng .
Bạn đạp của nó được gắn vào bánh trước .
Nhân dân nước này bầu phần lớn các quan chức chính quyền - các nhà lập pháp cũng như nhân viên chính quyền .
Dân Atlantis đã từng có nền văn minh cao .
Cái tên lạ lùng của nó do hai từ tiếng Hà Lan hợp thành có nghĩa là đất và heo .
Nó chiếu sáng ngay cả vào lúc nữa đêm .
Đỉnh của nó luôn luôn phủ tuyết .
Nước biển của ấn Độ Dương bao bọc trọn bờ biển phía nam châu á .
Tên đầu đủ của nó là Những giải trí về đêm ả Rập .
Jacob yêu Joseph đến mức ông ban cho Joseph một cái áo choàng nhiều màu sắc .
Jesus sống cách đây gần 2000 năm .
Chúa Jesus dạy rằng mỗi con người đều quan trọng đối với Chúa .
Jesus bảo các tín đồ của Người rằng họ phải tuân theo hai điều răn quan trọng nhất :
Máy bay phản lực có những loại động cơ rất khác với máy bay lớn trong hình vẽ .
Máy bay phản lực phải có oxy từ không khí để làm cháy nhiên liệu .
Johann bèn bí mật lấy sách và chép lại tất cả các bản nhạc dưới ánh trăng .
JohannesKepler ( 1571 - 130 ) là người đức .
Joseph và gia đình ông điều là người Do Thái .
Joseph là con trai của Jacob .
Mười người anh lớn của Joseph ghen tức với ông vì ông là người được bố ông yêu chuộng .
Julius Caesar lấy tên mình đặt cho một tháng , đó là tháng bảy .
Julius Caesar là một vị chiến binh vĩ đại .
Julius Caesar còn hơn một chiến binh tài ba .
Ngay trên đầu ông một thanh gươm rất sắc bén được treo lơ lửng bằng một sợi tóc .
Chỉ kể tên những vùng đất của nước Anh không thôi cũng chiếm cả trang sách này .
Không ai biết con người học làm kính từ bao giờ .
Loài Kanguru có thể được dạy để đánh quyền anh .
Trong đèn dầu người ta phải đốt dầu hỏa , còn trong đèn khí thì đốt khí .
Vườn hoa Kew nằm ở vùng ven của thành phố Luân Đôn .
Hãn có nghĩa là thủ lãnh .
Loài mèo con có thể chơi bóng bằng đôi chân trước .
Biết về các electron còn giúp chúng ta hiểu sự tích điện của điện chà xát .
Việc biết một máy hơi nước lớn chủ yếu được làm bằng sắt cũng không giúp chúng ta biết về các thành phần của nó và nó hoạt động như thế nào .
Sau này Braxin và các nước khác ở Nam Mỹ cũng bắt đầu trồng nó .
Sau đó là sử dụng đá đập vào nhau cho tóe lửa và sử dụng kính hội tụ .
Sau là cho tiền để cậu đi du lịch .
Sau này gọi là Đức Phật .
Về sau nó được xây cao hơn một chút ít .
Sau này con người học được cách vẽ hình , viết chữ , và mãi về sau học được cách in ấn .
Sau này các nhà khoa học khám phá ra rằng có các vật liệu khác có thể có tác động như hổ phách .
Về sau người ta thử dùng nhựa của nhiều loại cây khác , và một loại kẹo cao su rẻ tiền được sản xuất từ chất pa - ra - phin .
Sau này , chất nhựa cứng lại thành hổ phách .
Sau đó các nhà cầm quyền Nga cũng quan tâm đến múa ba lê .
Sau đó , cùng ngày em ông là Wilbur bay 59 giây !
Sau này , tại A - then cổ , các thứ bình đủ hình thù và đủ kích thước được trang trí bằng nhiều hình vẽ đẹp .
Châu Mỹ La Tinh là mộ tên gọi thường được nghe đến .
Châu Mỹ La tinh gồm có Mêhicô và các nước Trung Mỹ và Nam Mỹ .
Châu Mỹ La tinh là mộ phần của châu Mỹ nói tiếng Tây Ban Nha hay Bồ Đồ Nha .
Tìm hiểu về con người của thời kỳ xa xưa qua những đồ vật họ để lại được gọi là khảo cổ học .
Truyền thuyết nói rằng ông đang giải toán khi quân La Mã vào và ông cũng chẳng nhìn lên nữa .
Ví dụ , cách đây chưa đầy 300 năm , một thuyền trưởng đưa về Scotland một số người mà ông bảo là ông đã cứu thoát khỏi tay một phù thủy độc ác trên một hòn đảo ở phía tây nước Ai - len .
Cuộc sống ở những vùng đất mà họ tìm đến tỏ ra không hơn gì cuộc sống của người hang động trong thời kỳ xa xưa .
Ánh sáng chỉ có thể lọt vào khi lá chắn được gạt khỏi một lỗ nhỏ ở phía trước .
Ánh sáng phải chiếu lên bức vẽ và sau đó dội vào mắt của chúng ta .
Như mọi sinh vật , nó được cấu thành bởi những khối chất sống nhỏ xíu được gọi là tế bào .
Cũng nhu tất cả những nước ở bờ phía Bắc Địa Trung Hải , Hy Lạp có một khí hậu thích hợp cho cây ôliu , cho giống cam quít , nho và vả .
Cũng như tất cả loài bò sát cùng họ với chúng , cá sấu Mỹ và cá sấu thường đều là loài máu lạnh .
Cũng như các con vật được yêu thích khác , một con cá vàng được chăm sóc riêng và có chỗ thích hợp để sống .
Giống như loài có vú , các loài chim đều thuộc loài máu nóng .
Cũng như bao nhiêu thứ cây khác , nó mọc lên , nở hoa rồi chết trong một vụ mùa .
Giống như đa số các phát minh , ống đèn ba cực dựa vào những khám phá và phát minh trước đây .
Giống như cá đuối điện , chúng sinh sống ở những vùng biển ấm áp .
Bùn vôi lắp đầy khoảng trống này .
Sư tử , voi , gorila và hươu cao cổ , ngựa vằn và khỉ thuộc đám động vật đó .
Temuchin xây dựng lại bộ lạc của ông từng bước một .
Dần dần ông phát triển những ý kiến của ông về những điều con người có thể tin và về việc họ phải sống như thế nào .
Gà con và vịt con đều có lông tơ .
Những mẩu kim cương nhỏ được gắn trên các dụng cụ dùng để cắt hoặc khoan đá cứng và kim loại .
Sống ở một căn nhà ẩm ướt , tối tăm , bẩn thỉu , cũng có thể làm anh ta bị bệnh .
Đá nam châm là một loại quặng sắt .
Cầu London Bridge là một ví dụ khác .
London gần như bị tàn phá hết .
Ở nhiều nơi cách đây khá lâu , người ta đã khám phá rằng con người có thể bị thôi miên .
Xưa kia người ta khám phá ra rằng vàng có thể được tán thành những miếng rất mỏng hay vàng lá .
Xưa kia người dân có ý nghĩ là cá sấu nhỏ lệ khi nó ăn thịt một người .
Đã có một thời gian dài ở nhiều nơi trên thế giới , người ta phát hiện ra rằng có một số loại cây sinh ra một chất nhựa có thể nhai đi nhai lại mà chẳng hề hết .
Ngày xưa thì bất kỳ ai cũng có thể sao chép lại tác phẩm của một tác giả khác .
Ngày xưa , xưa đến nỗi là không ai biết được là khi nào , con người đã bắt đầu nhảy múa để biểu lộ tình cảm của mình .
Từ lâu trước thời gian đó , người Trung Quốc đã phát minh ra những lối sống của riêng họ .
Những đoàn lạc đà dài là cảnh thường thấy trên những hoang mạc châu á và châu Phi .
Cách đây rất lâu họ từ châu á vượt sang vùng đất ngày nay gọi là Alaska .
Quần áo rộng rãi tốt hơn quần áo chật vì nó cho phép người mặc cử động dễ dàng và không gây trở ngại cho sự tuần hoàn của máu .
Loài cá phổi có cả mang lẫn phổi .
Tuy nhiên loài cá phổi lại có cả những lá phổi nữa .
Phổi được cấu tạo bởi những túi không khí nhỏ xíu nối với nhau bằng những ống nhỏ .
Nhờ máy móc , việc sản xuất bơ sữa trở nên dễ dàng hơn .
Người ta sáng chế ra những máy móc làm những tấm kính trong và trơn đến nỗi chúng ta hầu như không nhìn thấy .
Sưu tầm là một thứ tiêu khiển phổ biến .
Làm một vật đồ sứ hay đồ gốm là việc không đơn giản tí nào .
Có lẽ những phương pháp đầu tiên để truyền đạt thông tin là ra hiệu và nói chuyện .
Làm thủy tinh hơi giống làm kẹo .
Làm thủy tinh nghe có vẻ dễ dàng hơn thực tế .
Làm cho bánh xe quay là điều dễ dàng .
Việc làm rượu từ nho đã có hàng nhiều thế kỷ nay .
Nhiều loài vật mang vỏ giáp của chúng xung quanh mình .
Nhiều động vật không có hệ thống hô hấp riêng .
Nhiều động vật cũng sống thành nhóm .
Nhiều động vật di chuyển về phía Nam .
Nhiều loài động vật ở dưới đáy biển sâu ăn các động vật khác sống ở đó .
Nhiều động vật hoang mạc ẩn nấp suốt ngày khi mặt trời đốt nóng .
Nhiều động vật , đôi khi dùng chân trước làm tay .
Nhiều loài kiến có bò sữa .
Nhiều hà mã con được sinh ra trong lúc bị giam cầm .
Nhiều quả cầu và tên lửa không người lái cũng bay vào không khí .
Nhiều ngân hàng có kho hầm kí gởi an toàn .
Nhiều bình điện được cấu tạo bởi những thỏi pin khô .
Nhiều con gấu ngủ ngon trong suốt mùa lạnh .
Nhiều loại bọ cánh cứng là bạn tốt của chúng ta .
Mỗi nhóm có nhiều giống .
Trải qua một thời gian đã có nhiều sự thay đổi .
Nhiều giáo sĩ sẽ coi phát kiến trên là sự đe dọa tới tôn giáo .
Nhiều thành phố có cảnh sát đi xe máy .
Nhiều thành phố thời Trung Cổ có những bức tường thành xây bao quanh .
Những quốc gia do nhân dân nắm chính quyền là những nước cộng hòa .
Nhiều tinh thể hình thành trong đá , khi đá nóng từ chỗ sâu dưới đất trồi lên và nguội lạnh .
Nhiều đập nước được xây với nhiều mục đích .
Nhiều loài cá ở dưới biển sâu có hàm , răng và mắt to .
Nhiều hoang mạc là những mỏ khoáng sản phong phú .
Có nhiều ý kiến nảy sinh về việc phải tôn thờ Chúa như thế nào .
Nhiều chất liệu khác nhau được dùng để pha chế các loại mực khác nhau .
Nhiều bác sĩ làm việc tại bệnh viện , trường đại học và phòng thí nghiệm đang cố tìm ra nguyên nhân gây bệnh ung thư .
Nhiều thiết bị điện có những dây cấu tạo bởi hai sợi với một cái phít ở đầu .
Nhiều con cá chình điện dài đến tám bộ và nặng 50 pao .
Nhiều nguyên tố khác khó khám phá vì chúng không bao giờ tìm thấy ở dạng tự do .
Nhiều nhà thám hiểm đã bay cao vào khí quyển để tìm hiểu nhiều hơn nữa .
Nhiều nông dân dùng phấn để làm phân bón .
Nhiều làng mạc nằm hai bên bờ sông .
Chẳng hạn có nhiều loại cá ăn cá con vừa mới nở .
Nhiều loài hoa không có cánh .
Nhiều loài hoa không có đài hoa .
Nhiều vật hóa thạch của lá đều là những vật đúc khuôn .
Nhiều thần thoại Hy Lạp là những truyện về thiên nhiên .
Nhiều người lớn tuổi cũng chơi các trò chơi .
Nhiều loài hoa không có nhị đực hoặc nhụy cái , nhưng không thể thiếu cả hai .
Nhiều suối nước nóng có những cái hố ở xung quanh .
Nhiều đảo trên Thái Bình Dương có đá ngầm san hô viền xung quanh .
Máy bay phản lực không có .
Có nhiều loài cá sống không xa bờ biển là bao nhiêu .
Nhiều loại thực vật và động vật phổ biến xưa kia đã biến mất đi từ lâu .
Nhiều loại công việc phải thực hiện ở sân bay .
Nhiêù con sông lớn được bắt nguồn từ các đỉnh núi của châu Âu rồi đổ ra biển .
Nhiều người đàn ông và đàn bà cao hơn bình thường một vài inch hoặc một vài bộ .
Nhiều người có học nổi lên trong thời hoàng kim này .
Hàng năm ở Hoa Kỳ dùng đến hàng triệu ga - lông rượu .
Hàng triệu nông dân ấn Độ sống tại vùng đồng bằng bao la đó , nơi có sông Hằng vĩ đại chảy từ phía Đông .
Hàng triệu người châu á là tín đồ đạo Phật .
Nhiều loài bướm đêm trải qua giai đoạn này trong một cái kén .
Nhiều người trong họ của ông là nhạc sĩ .
Rất nhiều lời giảng dạy của Khổng Phu Tử được tập hợp và ghi chép lại .
Nhiều câu tục ngữ thông thường của chúng ta xuất xứ từ các ngụ ngôn .
Rất nhiều câu chuyện ưa thích của chúng ta đều có nói đến những người khổng lồ .
Nhiều cậu bé trong đội bóng rổ cao hơn người thường , do đó về một mặt nào họ là những người khổng lồ .
Nhiều biến đổi được thực hiện trên trái đất trong những năm gần đây là do con người tạo ra .
Nhiều quốc gia rất đông dân .
Nhiều tu viện trước đây phần nào là bệnh viện .
Nhiều cây thuộc loại cây xanh vĩnh cửu sống hàng triệu năm trước đây cũng tiết ra nhựa .
Nhiều bức họa và điêu khắc nổi tiếng nhất được sáng tạo dành cho các đền đài và nhà thờ này .
Nhiều đỉnh núi cao hơn 3 dặm .
Nhiều người tới ôxtrâylia tìm vàng đã tiếp tục ở lại đó để làm các công việc khác .
Nhiều hình được vẽ trên trần .
Nhiều hình vẽ trưng bày những loài động vật mà đã lâu không còn tồn tại nữa .
Nhiều nụ hoa màu hồng nhưng cũng vài nụ khác ở trên cây chúng phát triển thành quả .
Nhiều sông là những con đường giao thông tốt .
Nhiều loài cá nhỏ vùng nhiệt đới đẻ ra cá con .
Nhiều cây mọc tại đây là những cây sồi , thuộc về loài sồi xanh vĩnh viễn .
Nhiều từ trong ngôn ngữ của chúng ta là những từ Anh cổ mà ra .
Nhiều ong thợ cùng bay theo ong chúa lớn để xây một tổ mới .
Nhiều người đã trở thành những người làm nghề nông .
Đa số chúng xuất phát từ chỏm băng đang bao phủ phần lớn vùng Greenland .
Nhiều người bỏ đi để gia nhập các bộ lạc khác .
Nhiều ý tưởng trong số đó người châu Âu có được nhiều năm về sau , khi họ tìm ra châu Mỹ .
Có nhiều quả khí cầu được bơm bằng khí hydrô - loại khí nhẹ nhất được biết đến .
Nhiều lâu đài cổ xưa ở Anh Quốc và ái Nhĩ Lan có ma .
Nhiều vở nhạc kịch và các chương trình diễn tấu âm nhạc thường dùng múa hỗ trợ để trình bày câu chuyện .
Đười ươi thường sống một mình .
Nhiều động vật có tim .
Nhiều loại sơn , vecni , nước hoa và nước thơm để xoa tay có phần rượu .
Nhiều cặp cơ nhỏ làm chuyển động các ngón tay và ngón cái của chúng ta .
Nhiều bộ phận trong cơ thể chúng ta đảm nhiệm việc biến đổi thức ăn sao cho nó có thể dùng được .
Nhiều nơi của trái đất bây giờ khô ráo thì xưa kia phủ đầy nước .
Nhiều ngọc trai được hình thành nhưng không có mấy viên ngọc trai nào đủ đẹp để đáng gọi là ngọc .
Nhiều người tin rằng núi không bao giờ thay đổi .
Nhiều người gọi Thành Cát Tư Hãn là người chinh phục vĩ đại nhất thế giới .
Nhiều người sợ rằng thế giới sẽ tận thế .
Nhiều người trượt băng chỉ để giải trí và tập thể dục .
Nhiều người có thói quen đứng hay ngồi trong những tư thế xấu .
Nhiều người đã đi xuyên qua mây trên các máy bay .
Nhiều người có những ý nghĩ không đúng về tuổi mà vài con vật có thể sống .
Nhiều dân tộc trên các vùng đất như ấn Độ và Trung Quốc đang thay đổi các loại y phục mà họ đã mặc trong nhiều thế kỷ .
Nhiều người không biết những đuôi mèo của cây liễu mèo và đuôi của cỏ đuôi cáo là những cành hoa .
Nhiều người gửi tiền của họ trong ngân hàng .
Nhiều người nghĩ về nó như là ở xa lắm về phía nam của trái đất .
Vì nó có ánh lửa nên nhiều người nghĩ tằng đá mắt mèo là ngọc đẹp nhất trong số các loại ngọc .
Nhiều người nghĩ rằng họ đã mất 11 ngày khỏi cuộc đời họ .
Ngày nay nhiều người thích sô - cô - la và ca - cao đến mức họ đồng ý rằng cây ca - cao xứng đáng với tên gọi như vậy .
Nhiều người đi xe qua ngôi nhà ấy họ đã nhìn thấy con ma chạy từ đằng trước ra đằng sau nhà với một ngọn đèn sáng .
Nhiều người đeo chúng mà vẫn mang đồng mặt trời loại bỏ túi để biết giờ chính xác .
Nhiều cây cối và thú vật xưa kia sống trên địa cầu đã biến mất .
Nhiều nước cộng hòa suốt nửa thế kỷ qua đã rơi vào tay các nhà độc tài suốt thời gian khủng hoảng .
Nhiều phòng có gắn máy lạnh .
Nhiều nhà khoa học trở nên nổi tiếng vì khám phá ra được một nguyên tố .
Nhiều nhà khoa học nghĩ như thế .
Nhiều tàu bị phá hủy .
Nhiều chiến binh từ chối việc mang những chiếc áo giáp nặng đến như thế , và rút cục không ai mặc nó nữa .
Nhiều người bắt đầu xây dựng trại nuôi cừu .
Nhiều câu chuyện kể về Diogenes .
Nhiều sách dày có lỗ khoan để xâu dây qua .
Có nhiều sự việc ở nước ấn Độ mới , rất mới hơn cả nền cộng hòa .
Có nhiều khách lữ hành qua vùng hoang mạc đã phải dừng lại vì lũ lụt .
Nhiều người trở thành thợ lặn , thợ mỏ , vận động viên leo núi hoặc phi công .
Nhiều ruộng nho ở châu Âu gần như bị tàn phá hết .
Có nhiều đồng hồ đeo tay có thêm đồ châu báu nạm lên vỏ .
Nhiều người bị chết .
Nhiều quan niệm sai về đại Tây Dương đã khiến cho các thủy thủ ngày xưa không muốn ra khơi xa trên đại dương này .
Nhiều thanh niên Hindu đầu tiên học tại các trường đại học ấn Độ , sau đó đi nước ngoài .
Có nhiều bản đồ cũng cho thấy có nhiều bán đảo trong bán đảo Châu Âu .
Marie và Pierre biết rằng , cuối cùng , họ có được một mảnh ra - đi - um bé tí khi họ quay trở lại phòng thí nghiệm vào một buổi tối .
Marie tiếp tục các thí nghiệm của bà trong một thời gian dài .
Marie Curie sinh ra tại Vác - sa - va , Ba Lan .
Marie bắt đầu quan tâm tới một vài tia kỳ lạ .
Marie nhận thay vị trí giáo viên của chồng bà .
Marie tới Paris sống chung với chị và để theo học trường Sorbonne , một trường Đại học nổi tiếng .
Tuy nhiên , marie vẫn có thể đi học ở trường .
Marie có 3 người chị và một người anh .
Các dấu hiệu có thể đặt trên các mái nhà ở phía dưới đường hàng không .
Bên trên chúa Hài Đồng là Đức Mẹ và thánh Joseph đang canh chừng .
Bữa ăn có thể được phục vụ ngay trong phòng .
Những loài thú ăn thịt - các con chó sói , các chú răng hình lưỡi kiếm - nhìn thấy các con thú nói trên và nhảy xuống vồ lấy chúng .
Medea giúp Jason tìm được bộ lông cừu vàng .
Lịch sử thời Trung cổ kể về câu chuyện của 1000 năm sau đó .
Lúc này Melbourne chỉ có 9 giờ ban ngày .
Melbourne , úc có 15 giờ .
Các hội viên bầu bằng cách giơ tay .
Người ta sẽ kiểm tra cẩn thận xem sách có khớp với trang bìa hay không , có trang nào bị ngược không .
Con người học bơi trong không khí bằng tàu lượn từ những chỗ cao .
Con người có thể có ý niệm về áo giáp là nhờ loài vật .
Các bệnh tâm thần là những bệnh nan giải .
Các thương gia và chủ xưởng trở nên giàu có .
Thế là người ta cần đến các thương nhân .
Tiên cá có phần người đàn bà và đuôi cá .
Thuật Mesmer là một tên gọi cũ của thôi miên .
Kính hiển vi , kính thiên văn , và máy ảnh sẽ không còn ích lợi nữa nếu không có thấu kính và gương .
Hàng triệu triệu quyển Kinh Thánh bằng tiếng Anh đã được bán .
Hàng triệu con được bán mỗi năm cho cá ao hồ và bể nuôi .
Hàng triệu nông trại khác rải rác đó đây trên vùng đất cao hơn ở phía Nam đồng bằng và trên các dải đất đồng bằng dọc theo bờ biển .
Hàng triệu cây cối và các thực vật khác bị chôn vùi trong nước đá .
Trước đó hàng triệu năm đã có những thời đại Băng hà khác nữa .
Những nhà máy dệt vải từ bông trồng ở ấn độ được xây dựng lên ở Bom - bay .
Khai mỏ kim cương không phải là công việc nhẹ nhàng .
Pha chế luôn là giai đoạn đầu tiên .
Một cuốn sách hiện đại như cuốn sách này đã qua một loạt các khâu , mà đa số được thực hiện bằng máy .
Lịch sử hiện đại bắt đầu không lâu sau khi Tân thế giới được khám phá .
La bàn từ hiện đại trên tàu thường được cấu tạo bởi nhiều nam châm buộc chặt vào một cái đĩa dẹt gọi là kim định hướng của la bàn .
Y học hiện đại bắt đầu với y sĩ Hippocrates .
Khỉ leo lên tường , phong lan mọc trong những vết rạn .
Ngọn núi Mont Blanc , cao đúng ba dặm , là ngọn núi cao nhất của dãy Alpơ .
Sâu bướm ra khỏi kén .
Kinh thánh có nhiều ấn bản được bán nhiều hơn bất cứ quyển sách nào khác .
Quan trọng hơn nữa là có một số loại làm phân hủy xác cây cỏ và xác thú vật .
Cả hai đều cần thiết để nối liền những mỏ tài nguyên và vùng đất trồng trọt trong nội địa với những cảng ở ven biển và với những xí nghiệp ở các thành phố .
Người theo đạo Cơ Đốc nhiều hơn bất cứ tôn giáo nào khác trên thế giới .
Tuyết rơi càng lúc càng nhiều hơn trong mùa đông khiến nó tan ra không kịp trong mùa hè .
Có hơn 1500 người chết .
Hơn 150 năm trước đây một nhà bác học người ý tên là Volta đã tìm được cách tạo ra một dòng điện .
Hơn 2000 năm trước đây , Dionysius Anh Cả là người cai trị thành phố Syracuse của Hy Lạp cổ .
Cách đây 2000 năm , Platon , một triết học gia Hy Lạp , đã viết về một lục địa mà ông gọi tên là Atlantis .
Có hơn 25 đỉnh núi Châu Á cao hơn tất cả mọi đỉnh núi khác ở trên sáu lục địa còn lại .
Cách đây hơn 3500 năm , Ai Cập bị các dân tộc ở Châu á chinh phục .
Nó có hơn 300 nhánh sông .
Cách dây hơn 4.000 năm , người Ai Cập dùng mực để viết trên các bản cây cói giấy .
Đã hơn vài lần , sông vỡ ngang và ồ ạt chảy ra biển bằng con đường mới .
Có hơn một triệu người trong số đó sống tại thành phố lớn nhất của Mãn Châu , là thành phố Phụng Thiên .
Hơn một nửa dân số trên toàn thế giới sống ở Châu Á .
Và hơn nửa dân số ôxtrâylia sống tại các thành phố .
Hơn ba phần tư nguyên tố là thể rắn .
Hơn hai phần ba diện tích bề mặt trái đất được bao phủ bởi nước .
Phần lớn các axit không ăn mòn nó .
Đa số động vật lưỡng cư con sống trong nước và sống như những con cá con .
Đa số cá con không có cơ hội để trưởng thành .
Phần lớn các ngân hàng trả một số tiền nhỏ cho việc sử dụng tiền gửi tại ngân hàng trong tài khoản tiết kiệm .
Hầu hết các loại chim đều thích hợp với việc bay .
Đa số chim xây tổ để đẻ trứng .
Đa số các loài chim ấp lên trứng của chúng để giữ ấm cho trứng .
Phần lớn các loại tế bào đều rất nhỏ , nhỏ đền nỗi ta không thể nhìn thấy được nếu không có kính hiển vi .
Đa số các tế bào đều chứa chất nguyên sinh đậm đặc nhỏ xíu , hình tròn .
Phần lớn sao chổi không tới gần trái đất để có thể nhìn thấy chúng mà không cần dùng kính thiên văn .
Phần lớn các cây bông mọc cao chừng ba bộ .
Hầu hết các điệu nhảy đều có nhạc .
Hầu hết các sinh vật ở dưới biển sâu đều nhỏ .
Phần lớn các truyện ngụ ngôn đều nói về thú vật .
Phần lớn các loài cá không thể thở bên ngoài nước cũng như chúng ta không thể thở bình thường được khi ở dưới nước .
Đa số các loài cá đều có mắt ở mỗi bên đầu của chúng .
Đa số các loài cá đều có những túi chứa đầy không khí bên trong cơ thể chúng .
Dường như hầu hết các loài cá đều có một xúc giác rất tốt .
Hầu hết các điệu múa dân gian đều sinh động và vui nhộn .
Phần lớn các vật hóa thạch được tìm thấy trong đá hình thành ở dưới nước .
Nhiều đồ thiết bị điện trong nhà được làm với một điện thế hoặc 110 hay 220 .
Quan trọng hơn cả là chúng là những bạn đồng hành tốt .
Phần lớn các ngôn ngữ được viết với hệ thống chữ cái giống chúng ta - những chữ cái đã được người Xêmit phát minh từ thời xa xưa .
Đa số truyện ngụ ngôn của Êdốp đề cập đến những con vật có thể nói chuyện được .
Phần lớn Alaska là một bán đảo lớn ở góc Tây Bắc của miền Bắc Mỹ .
Phần lớn âm nhạc của ông được soạn cho đàn organ .
Hầu hết âm nhạc của ông viết ra là để trình diễn hoặc hát trong nhà thờ .
Phần lớn Nam Mỹ thuộc phía Nam xích đạo .
Bởi vậy , phần lớn Nam Mỹ là mùa đông trong khi ở Bắc Mỹ là mùa hè và cứ như thế thay đổi cho nhau .
Phần lớn những đường hàng không bay qua Thái Bình Dương đều qua Honolulu .
Đa số ong trong một tổ điều là ong thợ .
Đa số sâu bướm gây thiệt hại là bướm đêm .
Đa số tên của các chòm sao mà chúng ta dùng hiện nay được người Hy Lạp và người La Mã truyền lại .
Phần lớn các bộ lạc miền Đông của người da đỏ biến mất hoàn toàn .
Phần lớn sách Cựu ước được viết bằng tiếng Do Thái .
Đa số các nguyên tố khác là khí .
Đa số dân Trung Quốc sống ở miền Đông Nam của đất nước Trung Quốc rộng lớn .
Đa số dân Hy Lạp ngày nay kiếm sống bằng mảnh đất và biển của họ như những người Hy Lạp cổ xưa đã làm .
Phần lớn nhân dân đều nghèo khó và vô vọng .
Đa số các hình vẽ ở đây mô tả đồ gốm thời xa xưa .
Phần lớn ở những chỗ mà đá nóng gần với mặt đất đều ở gần những núi lửa , hoặc đã tắt hoặc vẫn còn hoạt động .
Hầu hết các loài thực vật và động vật sống trong đại dương đều ở độ sâu 600 bộ .
Đa số các loài thực vật chúng ta thấy ngày nay đều có hoa .
Phần lớn khí còn lại là nitơ .
Hầu hết những công việc làm bằng máy , thời Gutenberg , schoeffer và Caxton đều được làm bằng tay .
Phần lớn những chiếc cầu dài nhất thế giới là cầu treo .
Phần lớn các cây ấy nằm trong các khu rừng quốc gia .
Đa số ngọc hồng lựu có màu đỏ , nhưng cũng có ngọc hồng lựu có màu nâu , vàng , xanh lá cây và cả đen nữa .
Phần lớn chúng nhỏ xíu nhưng cũng có một số quặng vàng lớn .
Đa số chúng được khám phá qua các bức ảnh chụp bằng kính thiên văn .
Đa số chúng có hình dạng như chúng ta vẫn nghĩ về cá .
Phần đông họ sống bằng nghề đánh cá và săn bắn .
Phần lớn quốc gia này nằm trên châu á .
Phần lớn những loài này thụ phấn nhờ gió .
Đa số chúng ta bây giờ không còn tin vào các mê tín cổ lỗ này nữa .
Đa số mọi người đều rùng mình khi nghĩ đến việc ăn thịt người khác .
Đa số các môn thể thao đòi hỏi những trang bị đặc biệt .
Đa số những người nghiên cứu về thôi miên đều cho rằng con người sẽ không làm điều gì trái với nhận thức sâu sắc của mình về cái đúng và cái sai .
Phần lớn những điều hiện có trên nước ấn Độ mới , đã có trước năm 1947 .
Motel là từ tắt của Motoring hotel .
Bướm đêm và bướm có 6 chân .
Bướm đêm , theo lệ thường , bay vào ban đêm .
Bướm đêm xòe cánh ra hoặc ở thế mái nhà .
Xe máy scooter chạy bằng các động cơ xăng hết sức đơn giản .
Xe máy là thứ xe đạp chạy bằng động cơ .
Xe máy rả hơn xe ô tô và sùng chúng ít tốn kém hơn .
Xe máy rất có ích để đi giao các món hàng nhỏ .
Núi có thể được cấu tạo thành nhiều cách khác nhau .
Máy quay phim rất giống máy ảnh .
Núi Everest là cao nhất .
Núi Kanchenjunga là đỉnh đẹp nhất trong năm đỉnh núi .
Ngày nay , nhiều loại cồn được dùng làm chất đốt .
Cũng có nhiều đồ gốm xinh đẹp được chế tạo trong thời nay .
Rất nhiều ngọc lam đẹp được khai thác từ vùng mỏ Tây Nam Hoa Kỳ .
Phần lớn bông được hái bằng tay .
Chẳng hạn , phần lớn vàng được dùng để trám răng .
Mãi sau này người La Mã đánh chiếm đế quốc của Alexander , mang những phát kiến của người Hy Lạp sang phía Tây châu Âu .
Sau đó rất lâu , vào một thời vua chúa , giới quý tộc đi săn thú lớn như một thứ thể thao .
Nhiều thứ tiền ngày nay là tiền giấy nhưng chính phủ các nước vẫn dự trữ vàng .
Phần lớn Châu Phi là một cao nguyên lớn khá cao so với mặt biển .
Phần lớn lịch sử lâu dài của châu Âu là câu chuyện về các cuộc chiến tranh .
Nhưng hơn cả là để giải trí .
Đa số rượu được dùng việc hoà tan những chất mà nước không làm hoà tan được .
Phần lớn đế quốc này nằm trên dãy núi cao Andes .
Bởi vậy , quanh năm phần lớn là mùa hè .
Phần lớn Bắc Cực Đại Dương được phủ băng , bao phủ hơn năm này qua năm khác .
Niềm vui chủ yếu của việc đi săn thú lớn là ở cuộc phiêu lưu đến các nơi xa .
Phần lớn đất Hà Lan nằm trong lưu vực sông Ranh .
Nhiều đồ gốm ngày nay được làm bằng khuôn .
Phần lớn bờ biển phía Tây thì khô cằn trơ trụi .
Phần lớn chữ viết sau đó đều rõ ràng như vừa viết xong .
Rất nhiều đồ trang sức thời xưa có gắn ngọc hồng lựu vào .
Phần lớn thời giờ rỗi được dùng vào những thú tiêu khiển riêng .
Các xác ướp được tìm thấy trong các ngôi mộ Ai Cập đều được bọc bằng vải lanh .
Âm nhạc như ngày nay chúng ta biết đã bắt đầu từ Johann Sebastian Bach .
Âm nhạc cũng là một nghệ thuật cổ .
Âm nhạc cũng gọi là nghệ thật .
Mussolini là thủ lĩnh phát xít .
Ngay lúc đó Myriam tiến tới gợi ý muốn tìm một người vú em tới chăm sóc em bé .
Gần thác Ni - a - ga - ra có một nhà máy lớn sản xuất carborundum .
Gần xích đạo , ở những rừng tối tăm rậm rạp gần như có mưa hàng ngày .
Gần phòng đợi có những bệ bê tông .
Gần hai trăm năm trước , lần đầu tiên con người bay lên khỏi mặt đất .
Gần 2000 năm sau khi ông mất , người châu Âu vẫn không tin ngay vào bất cứ những điều trái với những lời giáo huấn của ông .
Cả loài sứa , loài tôm , hoặc bất kỳ loài trai sò nào cũng không phải là cá .
Bất kỳ cây hoa nào khác cũng vậy .
Tế bào thần kinh cũng có hình dáng không đều nhau .
Giây thần kinh chạy từ những khu vực này lên bộ não .
Chưa bao giờ họ xa cách đất liền lâu đến như thế .
Những con san hô mới mọc nhánh từ những con san hô cũ .
Những tiểu hành tinh mới vẫn tiếp tục được khám phá .
Cây bông tuyết mới được mọc lên từ những cành của cây cũ .
Người ta đang tìm kiếm nhiều phương pháp mới để giúp đỡ các nông dân Ấn Độ .
Các tờ báo đã tin từ trước .
Sa giông và kỳ giông khá phổ biến .
Phần tiếp theo là các nhịp có trụ đỡ .
Sau sông Volga , nó là con sông dài nhất châu Âu .
Ông Nicolas Otto đã chế tạo ra một động cơ vào năm 1876 và nó hoạt động rất giống động cơ chạy xăng hiện nay .
Ở hoang mạc nóng , khô , đêm có thể lạnh .
Ni - trát và bo - rac là hai khoáng sản chúng ta lấy từ những vùng hoang mạc .
Không có thú vật nào khạc ra lửa như những con rồng trong truyện .
Không có loài kiến nào nhiều thói quen như kiến dù và kiến quân .
Không có con chim nào có răng , dù chúng ăn bất cứ vật gì .
Không còn chay lọ trên bệ thuốc của chúng ta !
Không còn bóng đèn hay bóng đèn điện tử cho radio và truyền hình !
Chưa có loài cá nào có chân , nhưng một số loài cá đôi khi sử dụng vây của chúng để làm chân và đi ra khỏi mặt nước một thời gian .
Không một thức ăn nào cho chúng ta mọi thứ chúng ta cần .
Không còn những sợ thủy tinh dệt thành vải !
Không còn len thủy tinh trên tường để giữ nhiệt và chống nhiệt vào !
Không có ánh sáng màu xanh lá cây nào đập vào chúng để được phản chiếu trở lại .
Không còn nhà ươm cây , không còn tủ lạnh triển lãm hay tủ bày hàng .
Không có danh sách nào ghi hết tất cả những trò chơi của loài người .
Không có một bộ máy nhân tạo nào có được một bộ phận tuyệt diệu như mắt , tim và não của chúng ta .
Dù cho các qui tắc ứng xử của chúng ta hình thành như thế nào đi nữa , thì người ta sẽ chế nhạo chúng ta nếu chúng ta phá vỡ chúng .
Không ai dám đoán chắc cả , vì những điều ghi chép lại không cho biết đồng hồ đó hoạt động ra sao .
Không ai có thể sống lâu mà không ăn uống .
Không ai có thể kể được chính xác câu chuyện về cây cầu đầu tiên , vì con người biết làm ra cầu rất lâu trước khi họ biết ghi lại những gì họ đã làm .
Không ai có thể bắt chúng lại để cho vào tráp .
Không ai có thể nhìn thấy bông hồng vẽ ở trang sách này nếu không có ánh sáng nào chiếu lên bức tranh .
Ngày nay không có quốc gia nào dẫn đầu về balê .
Từ trước đến giờ chưa một ai thật sự nhìn thấy hoặc nghe được ma nói .
Chưa ai nhìn thấy một con cá chớp mắt bao giờ !
Không một ai có quyền làm bất cứ gì gây hại cho người khác .
Chưa có ai từng nhìn thấy khủng long .
Không ai biết chắc chắn khái niệm về phần lớn những con vật hoang đường này từ đâu mà ra .
Không ai biết chính xác có bao nhiêu triệu thiên hà .
Không ai biết đích xác lúc nào Columbus bắt đầu có ý nghĩ vượt biển về hướng Tây để đến Viễn Đông .
Không ai biết chính xác tại sao loài khủng long biến mất .
Không ai biết bằng cách nào tất cả những phép ứng xử của chúng ta được hình thành ?
Không ai biết rõ các tiểu hành tinh được cấu tạo như thế nào .
Không ai biết được chuyện gì sẽ xảy ra nếu như trái đất đụng vào phần đầu của sao chổi .
Không ai biết người Khơme từ đâu đến .
Không ai biết được một con cá có khả năng nếm thức ăn không .
Không ai biết được ngành nghệ thuật nào là cổ xưa nhất .
Không ai biết ai đầu tiên có ý nghĩ về một chiếc xe đạp .
Không ai biết người đầu tiên đã làm ra la bàn .
Không một ai ở trong căn nhà đó .
Không ai chú ý nhiều đến chiếc xe đạp này , mặc dù người phát minh ra nó bị bắt giữ về việc lái xe chạy như điên .
Không thể có một ai khám phá ra hết hết những gì ngày nay chúng ta được biết về bầu trời .
Không có ai bịa được tất cả những truyện trong đêm ả Rập .
Hiện giờ không ai còn nhìn thấy kiểu xe ngựa này trừ phi ở trong một gánh xiếc hoặc viện bảo tàng .
Không ai nhìn thấy chòm sao Orion vào ngày 4 tháng 7 hoặc chòm sao Scorpin vào ngày Giáng sinh .
Không một ai thành công .
Không ai muốn đi ngủ cả .
Không ai nhìn vào một miếng bơ vuông vức , một bát đường hoặc một ly nước đầy lại có thể đoán được rằng bơ , đường và nước có cấu tạo một phần là hyđrô .
Tuy nhiên , không một ai có ý nghĩ là châu Mỹ không có người ở trước khi người da trắng đặt chân lên những bãi biển của xứ sở này .
Không một cơ thể ai có thể phát triển tốt hơn một cách đúng mức khi anh ta làm việc , vui chơi và làm kiệt sức đi .
Không nơi nào trên trái đất có thể xa hơn 12451 dặm từ bất cứ nơi nào khác .
Không còn những chiếc lọ đẹp hay loại trang trí bằng thủy tinh khác !
Không có dòng suối hay con sông nào theo nước ra khỏi hồ .
Không có một tí ánh sáng mặt trời nào lọt xuống sâu như thế để đem ánh sáng hay hơi nóng xuống đó .
Không có hai thực vật và động vật , ngay cả thứ cùng loại , giống y nhau .
Trước khi phát minh ra quả lắc thì không có cách nào có hiệu quả khiến bánh xe quay đúng vận tốc được .
Không có gì đáng ngạc nhiên khi thời kỳ này được gọi là Thời Đen Tối .
Thật không có gì lạ lùng , bởi vì xích đạo cắt ngang qua nó .
Không thể nhìn thấy chúng mà không dùng tới kính thiên văn .
Họ không để lại những ghi chép về cách sống của mình .
Không có phương pháp nào trong các phương pháp trang trí đồ gốm này là mới cả .
Bình thường tim trẻ nhỏ đập từ 80 đến 100 lần một phút .
Những người Na Uy cổ đã đi đến vùng Bắc Mỹ trước Columbus rất lâu .
Phía bắc của vùng Bắc cực , nằm trong vùng đất của mặt trời lúc nửa đêm , có những ngày hoặc những tuần , hay thậm chí suốt mấy tháng Mặt Trời không bao giờ lặn cả .
Phía Bắc xích đạo đêm sẽ dài hơn ngày .
Các bộ lạc bờ biển Tây Bắc : Haida , Kwakiutl , Salish , Tlingit , Tsimshian , Yakima .
Không phải tất cả các loài động vật lưỡng cư đều có hai chỗ ở .
Không phải tất cả các loại tế tào đều có hình dáng và kích thước giống nhau .
Không phải tất cả những khu vườn nổi tiếng đều rộng lớn .
Không phải tất cả vàng đều được dùng làm tiền hay trang trí .
Không phải tất cả các máy bay hiện đại đều có cánh quạt .
Không phải tất cả các câu thành ngữ ấy là đúng cho những con vật to lớn này .
Chẳng bao lâu sau đó , dân nước Anh bắt đầu tới định cư nơi đấy .
Không lâu sau đó ông mất vì một trận sốt .
Không có mấy loại trong bọn chúng có thể chịu đựng được khi nhiệt độ và áp suất thay đổi đột ngột .
Không có người nào cảm thấy an toàn khi ra ngoài thành thị .
Không nhiều người sinh sống ở vùng đất phía Bắc xa xăm này .
Ngày nay ít người có nhu cầu giết các con dã thú to để lấy thịt hoặc để tự vệ .
Không có nhiều động vật hoang dại chết vì tuổi già .
Cách đây không lâu , bệnh viện là những nơi ảm đạm .
Vài năm trước một bản in này được mua với giá 500.000 $ .
Cách đây không lâu , con người tìm thấy một khả năng mới mà chó có thể giúp ích được .
Cách đây không lâu các nhà khoa học đã khám phá ra cách phá vỡ các nguyên tử một cách nhân tạo và bắt chúng phát ra năng lượng .
Người ta không biết gì nhiều về cuộc đời của ông .
Ngoài các thức uống ra , người ta còn thêm hương vị socols và cacao cho kẹo , bánh ngọt , bánh pudding và bánh nướng nữa .
Ngoài ra trên trời chẳng có gì khác nữa cả .
Không có gì còn lại ngoài các mảnh đá và mảnh sắt nhỏ .
Sao mới là những vì sao bất chợt sáng hẳn lên rồi mờ dần đi .
Giờ đây cả Ăng - ko - vat đều bỏ không trừ một vài vị sư sống trong khu tàn tích .
Hiện giờ hầu như mỗi quốc gia đều có một quốc kỳ .
Hiện nay cá vàng được nuôi ở nhiều nơi trên thế giới .
Hiện tại trong thời đại máy móc của chúng ta , thường thường một công nhân không có có liên quan gì tới việc thiết kế cái anh ta đang làm .
Bây giờ nó đã phổ biến sang nhiều nước khác trên khắp thế giới .
Hiện giờ có nhiều loại bút được chế tạo từ các vật liệu khác .
Hiện nay đồng hồ treo tường chẳng có quả nặng mà cũng chẳng có lò xo .
Bây giờ nhiều phòng của bệnh viện trông rực rỡ và vui mắt .
Bấy giờ Marie bắt tay vào việc giúp đỡ chị của bà , Bronja , lên học cao đẳng .
Ngày nay người ta biết làm nhiều kiều cầu khác nhau .
Ngày nay , hầu hết chúng được làm bằng bê - tông cốt thép .
Bây giờ các nhà khoa học đã tìm ra cách kiểm soát sự phá vỡ các nguyên tử .
Bây giờ nàng thấy một viên ngọc đẹp .
Giờ thì nước mắt cá sấu có nghĩa là chỉ vờ làm ra vẻ buồn rầu .
Cuối cùng khi đã biết được làm cách nào con người có thể bay , các nhà phát minh làm những cuộc cải tiến nhanh hơn .
Bây giờ khoảng chừng 70 năm .
Bây giờ cao ốc Empire State cao hơn tháp Eiffel gần 300 bộ .
Hiện nay những mỏ kim cương lớn nhất là ở châu Phi .
Hiện nay cầu treo lớn nhất là Cầu Cổng Vàng .
Hiện nay quốc gia có phần lớn dân số là người Hinđu là Cộng Hòa ấn Độ .
Bây giờ những tàn tích đã được khai quang , và đáng được làm một cuộc hành trình dài để tới xem .
Hiện nay , Hoa Kỳ trồng nhiều bông hơn bất cứ quốc gia nào khác trên thế giới .
Hiện giờ có một con đường ngắn hơn để đi từ châu Âu đến ấn Độ và vùng Viễn Đông .
Bây giờ họ thử lại một lần nữa trước nhà vua .
Bây giờ chúng ta biết rằng không phải thế .
Hiện giờ chúng ta nói Những quả nho chua khi kẻ nào đó giả vờ như không muốn cái vật mà hắn cố chiếm lấy nhưng không thành công .
Bây giờ , mặc dù không một ai có thể nhìn thấy dòng điện , các nhà khoa học vẫn có thể nói với chúng ta rất nhiều về nó .
Mụn cây sồi là những khối gỗ mọc xung quanh trứng của loài côn trùng sinh đẻ trên các nhánh sồi nhỏ .
Tầu biển không thể đi sâu vào đất liền như ở vài lục địa khác .
Ngày 5 tháng 10 trong năm đó lên thành 15 tháng 10 .
Trong tất cả các núi châu Âu , núi Alpơ nổi tiếng nhất .
Trong số các khoáng chất ngọc , không có ngọc nào được sử dụng nhiều hơn ngọc lam .
Trong tất cả những con vật có họ hàng thân thuộc với con người , vượn giống chúng ta nhiều nhất .
Trong tất cả các đập nước lớn , đập cổ nhất là đập Aswan đắp ngang sông Nile .
Trong số các loại tinh thể , kim cương là loại cứng nhất .
Tất nhiên đoàn lữ hành dừng lại đôi lúc để cho cả người lẫn lạc đà có dịp nghỉ ngơi .
Dĩ nhiên , alexandre cũng có khuyết điểm .
Tất nhiên tất cả các cuốn sách thời cổ đại dù làm bằng giấy cói hay da thuộc đều được viết bằng tay .
Lẽ tất nhiên nguyên tử bé đến mức dù cho dùng những kính hiển vi mạnh cũng không thể nhìn thấy .
Tấy nhiên , người ấy có thể có nhiều thú tiêu khiển .
Thật thế , ai đó được nghe về một con ma , người đó có thể dễ dàng tưởng tượng rằng mình đã thây nó , đặc biệt lúc đến khuya dưới ánh trăng lờ mờ .
Thật thế , nếu có gì không ổn , bác sĩ hay nha sĩ có thể làm cho nó ổn định trở lại .
Tuy nhiên , nó có thể chỉ mới được đào vài tháng trước đây ở một mỏ vàng hiện đại .
Lẽ tất nhiên , phần lớn đồ gốm này bị vỡ .
Tất nhiên không phải khách sạn hiện đại nào cũng lớn .
Lẽ tất nhiên , người ta có nhu cầu mua và bán những gì đã nuôi trồng .
Lẽ tất nhiên người da đỏ không thích ý niệm bị xua đuổi khỏi nhà họ và khu săn bắn của họ .
Tất nhiên , câu chuyện về nàng Scheherezade không có thật .
Dĩ nhiên sau đó Mặt Trời chiếu sáng Nam cực 24 giờ trên 24 giờ .
Lẽ tất nhiên , đồng hồ đeo tay không có quả nặng .
Lẽ tất nhiên chúng không phải là mới thực sự .
Dĩ nhiên những câu chuyện này không đúng sự thật .
Tất nhiên , họ cũng có thể nghiên cứu cả những con vật cảnh nữa .
Lẽ tất nhiên họ không có súng .
Tất nhiên chúng không sống lâu .
Lẽ tất nhiên , quan niệm này của ông không đúng , nhưng có nhiều quan niệm của ông thì đúng .
Trong bảy lục địa , Châu Phi là lục địa lớn thứ hai .
Trong số bảy lục địa , châu Âu gần như là bé nhất .
Trong hàng ngàn loại dây tóc khác nhau mà ông thử nghiệm chỉ có loại dây làm từ các - bon là tốt hơn cả .
Có lẽ rặng Alpơ là nổi tiếng hơn cả trong số đó .
Lắm lúc Châu Âu được gọi là một bán đảo trong nhiều bán đảo .
Lắm khi bà chỉ có bánh mì và trà để dùng .
Thông thường sách cuốn được mang từ nơi này sang nơi khác trong những chiếc hộp tương tự những chiếc hộp để mũ .
Ở các hoang mạc khô thường có bão cát .
Thông thường họ tổ chức những chuyến đi săn xa .
Thường thường chúng được trang trí bằng tay sau khi in .
Thông thường đã xảy ra điều này : một con thú thời xa xưa đặt dấu chân chúng trên chất bùn mềm .
Thường có thể nhìn thấy hai hoặc ba loại mây cùng một lúc .
Tuy nhiên , chúng thường nằm bất động dưới nước chỉ để hở mắt và mũi trên mặt nước .
Các lâu đài cổ xây cheo leo trên một số những vách đá này .
Già cũng có nghĩa là nhiều tuổi cho nhiều loài cây nữa .
Cách cổ xưa nhất mà chúng ta biết là xát hai cành cây khô vào với nhau .
Dầu ôliu và nho khô nhỏ gọi là nho Hy Lạp là những hàng xuất khẩu .
Trong một chương trình múa balê ngày nay thường có vài từ tiếng Pháp .
Một trại sản xuất bơ sữa có thể có máy vắt sữa , máy gạn sữa và kem , máy làm nguội sữa , các máy móc công nghiệp giúp việc trồng thức ăn cho bò , và xe tải để chở sữa đến các cửa hàng bơ sữa .
Trên ngọn đồi Acropolis , người Athens xây một đền bằng đá cẩm thạch oai nghiêm - đền Parthenon .
Trên một đảo ông bắt đầu thành lập quân đội .
Vào ngày lễ Giáng sinh Quito , Ecuador , phần lớn nằm ở vùng xích đạo , có 12 giờ ban ngày .
Vào những ngày đông giá quần áo phải giữ nhiệt cho cơ thể .
Vào lần du hành thứ ba của Columbus đến vùng Tân Thế Giới , ông đi tới tận bờ biển của vùng Nam Mỹ .
Trên mỗi tấm thẻ của từng người có ghi những chỉ dẫn người ấy phải làm gì trong suốt buổi lễ .
Hai bên lườn là năm lằn sáng yếu ớt .
Trên mỗi bộ vuông của đập Mau - voi - sin , nước bị ép với một lực hơn 20 tấn .
Không khí ép với một lực mạnh gần 15 pao trên mỗi insơ vuông trên trang sách này .
Ngày 7 / 7 / 1958 , tổng thống Hoa Kỳ ký một đạo luật dự thảo biến Alaska thành bang thứ 49 của Hoa Kỳ .
Dưới đất , ngừng lại để lấy xăng chẳng có vấn đề gì cả .
Vào ngày 29 tháng 5 năm đó , Edmund Hillary của Tân Tây Lan và Tensing Nockay của Nepal đã leo lên đỉnh .
Ngày 21 tháng 10 năm 1879 , chiếc đèn điện đầu tiên của Edison được là bằng một dây tóc than tre đã sẵn sàng để đem ra thử nghiệm .
Một lần ông đã đi sang tận Băng Đảo .
Vào những ngày khác , mây không che hết bầu trời , nhưng có nhiều cụm nây trắng to bay ngang .
Vào ngày 19 tháng 9 năm 1783 , tại thành phố Versailles ở Pháp xảy ra một chuyện sôi động .
Ở những trang trại nhỏ bên ngoài mỗi thành phố , các chủ trại trồng lúa mì , lúa mạch và chăm nom những ruộng nho và vườn cây ôliu .
Có những ngày chúng ta không nhìn thấy bầu trời xanh trong .
Vào ngày này , có khoảng 15 giờ giữa lúc mặt trời mọc và lặn .
Độ sâu trung của nước biển ở đây là hơn hai dặm , nhưng có những nơi sâu hơn nhiều .
Trên bờ suối , ông trông thấy một thân cây chết còn chưa đổ .
Trên bờ sông có một ông lái đò già tên là Charon , luôn luôn đợi chở họ qua sông .
Trên biểu đồ người ta ghi những tên phố biển của từng chương khác nhau trong lịch sử trái đất .
Trên huy hiệu của cả nước Anh có hai con thú sư tử và kỳ lân .
Trên quả đất thì khí hyđrô hiếm khi được tìm thấy nguyên chất .
Vào ngày 4 tháng 7 thì sự việc hoàn toàn khác - trừ ở Quito .
Mặt khác nhiều thức ăn thực vật khó tiêu hơn thịt .
Mặt khác , họ đặt thêm tháng ngoại lệ ngay cả khi không cần thiết để làm cho nhiệm kỳ của một vài viên chức nào đó dài hơn .
Bên ngoài bức tường họ đào một hào sâu .
Trên sân chơi , họ có thể thấy rằng mọi người đều có một cơ hội công bằng , không có vấn đề gì đáng lo về chủng tộc hay tôn giáo hoặc sự giàu có hay nghèo khổ của gia đình họ .
Ở phần còn lại vẩy chúng dai như da .
Trên một bờ vịnh Cook đã nhìn thấy nhiều loại cây kì lạ và ông gọi đó là Vịnh Thực Vật .
Ở phía Nam , ấn Độ Dương giáp với châu Nam cực .
Phần trên cơ thể , họ mặc áo giáp , ở chân họ mang phần giáp che ống chân .
Trong chuyến du hành , darwin đã ở một thời gian trên đảo Galapagos và trở nên quan tâm đến loài rùa khổng lồ ở đây .
Trên lưng chúng vẩy cứng như xương .
Trên đầu họ đội mũ sắt .
Vào hai ngày của mỗi năm - khoảng 20 tháng 3 và ngày 23 tháng 9 - trên khắp địa cầu , ngày và đêm có độ dài bằng nhau .
Trước đây , người ta lấy rất nhiều hyđrô để sử dụng cho các quả khí cầu lớn .
Có một lần nọ , một bộ lạc láng giềng bắt ông nhưng ông trốn thoát .
Cứ mỗi năm một lần , họ nhà Bach tổ chức cái gọi là ngày hội gia đình .
Một lần nọ , người anh từ chối không cho ông dùng một quyển sách trong đó có ghi những bản nhạc khó .
Đôi khi một tế bào ở đâu đó trong cơ thể con người nổi xung lên .
Có khi một người hang động để lẫn dụng cụ bằng đá của họ trong đống tro .
Xưa kia có người nghĩ rằng những tình cảm về yêu , về gan dạ và nhân hậu đều xuất phát từ trái tim .
Xưa kia có những loài bò sát rất lớn , lớn hơn voi rất nhiều .
Có một lần , khi vua Saul đánh nhau với vương quốc lân cận , thì có một người khổng lồ từ lều trại địch bước ra ngoài .
Một cây đa có thể trông giống như là một lùm cây , vì cây đa có nhiều thân .
Sự khác biệt lớn giữa máy ảnh rẻ tiền và máy ảnh đắt tiền là chất lượng thấu kính .
Một chiếc cầu có thể là tổng hợp của nhiều loại .
Một thành phố có thể nằm ở nơi gặp nhau giữa đường bộ và đường biển .
Một hôm người láng giềng trông thấy nó và đề nghị mua .
Một hôm ngồi trong buồng tắm , ông nhận thấy nước dâng lên .
Một hôm Diogenes lang thang trên đường phố A - then mang theo một ngọn đèn sáng .
Một hôm Edison cứu sống một cậu bé .
Một hôm ông đưa cho một người thợ rèn cục vàng và bảo hắn làm một vương miện .
Một hôm ông thấy một cậu bé bụm tay thành cái chén để vốc nước .
Một ngày nọ vào năm 1866 , những đứa trẻ này tìm thấy một viên đá cuội rất đẹp ở bờ sông gần nhà ở Hopetown , Nam Phi .
Một ngày kia họ bắt Joseph đem bán cho vài người khách đang trên đường đi Ai Cập .
Truyện cổ kể rằng , một lần , có một người đàn ông đến trước cửa lều một người chăn súc vật ở Anh quốc .
Cách đây hàng ngàn năm , có lần , vị tổ tiên chúng ta muốn đi qua suối .
Đồng hồ treo tường thời xưa cao ba tầng .
Heli là một nguyên to được tìm thấy ở trên mặt trời trước khi được tìm thấy trên trái đất .
Một đầu của dải băng được gắn chặt vào một thanh gỗ hoặc một thanh xương nhỏ .
Có một loại hồ sơ Cục Điều tra Liên bang là loại đặc biệt hữu ích .
Một cái khe chảy qua các ngọn núi đến phía đông Ben - grat được gọi là Cổng Sắt .
Người ta đoán chúng có nguồn gốc từ một hành tinh lớn vốn đã từng nằn giữa sao hỏa và sao mộc .
Một nửa trái tim làm cho máu chảy vào phổi trở ra .
Có quan niệm cho rằng Đại Tây Dương vươn tới tận cùng thế giới .
Một người đang vẽ tranh .
Một nửa địa cầu được gọi là bán cầu .
Chúng có cái tên là cây khổng lồ .
Một trong những con ma nổi tiếng ở Anh Quốc là con ma khổng lồ tóc đỏ ở lâu đài Glamis .
Một trong các lời dạy của ông rất giống Luật Hoàng Kim của chúng ta .
Một trong số các vùng đánh cá nổi tiếng nhất là vùng Grand Bank gần miền Newfoundland .
Một trong những chiếc xe đạp xưa nhất mà chúng ta biết , đã được Nam tước Karl Drais , người Đức chế tạo .
Một trong những chuyện cổ tích đầu tiên trẻ con được nghe là truyện Goldilocks và 3 chú gấu .
Một trong những cảnh đẹp là đền Ăng - co - Vat .
Một trong những chiếc cầu dài nhất thế giới là cầu nối San Francisco với Oakland .
Một trong những rặng núi dài nhất thế giới mọc lên từ đáy Đại Tây Dương .
Một trong những truyện nổi tiếng nhất trong Đêm ả Rập là về những chuyến đi của thuỷ thủ Sinbat .
Một trong số kẻ thù lợi hại nhất là bọ cánh cứng được gọi là mọt bông .
Một trong những học giả nổi tiếng đó là Arixtot .
Một trong số các chương được ưa thích nhất trong Cựu ước là bài thánh ca thứ 20 .
Một trong những thuộc địa thành công nhất là Syracuse ở Sicily .
Một trong số các lá cờ mới nhất là lá cờ Liên Hiệp Quốc .
Một trong số bảy lục địa , rộng lớn hơn nhiều so với bất cứ lục địa nào khác .
Một trong những tôn giáo lớn của thế giới là đạo Phật .
Một trong các tôn giáo lớn nhất trên thế giới là đạo Cơ Đốc .
Một trong hai cây cầu có lan can dài nhất thế giới ở gần Quebec , Canada .
Một trong những vụ đắm tàu thảm hại nhất trong thế kỷ này là do núi băng trôi gây ra .
Một trong số đó là Alexandria ở Ai Cập .
Một trong số các loài thú này bỏ lại hạt đa trên ngọn một cây cọ .
Một trong số các chuyện này là Chú vịt con xấu xí .
Một trong hai tế bào này được gọi là tinh trùng .
Một trong số các luật này có tên là luật Cờ Đỏ quy định phải có một người đàn ông đi bộ đàng trước bất kì chiếc xe chạy bằng hơi nước nào và ban ngày thì vác cờ đỏ , ban đêm thì vác neon lồng màu đỏ .
Trên thế giới hiện nay cứ 8 người thì có một người sống ở ấn Độ .
Cứ năm người sống trên thế giới thì có một người trung quốc .
Một phần của cận đông là một bán đảo đôi lúc được gọi là Tiểu á .
Một lý do tại sao hàng năm mỗi người phải đến bác sĩ kiểm tra chính là để biết chắc không có tế bào ung thư nào đang phát triển cả .
Một lý do là vì cơ thể chúng ta phải có nhiên liệu .
Một loại nhẫn đeo tay có đồng hồ , chế tạo ra cho một mệnh phụ , có một hình nhân gõ đồng hồ cứ mỗi giờ lại gõ lên ngón tay bà một lần .
Một quy tắc ứng xử ở bàn ăn cho rằng không bao giờ nên để thìa trong tách .
Một người không phải đợi ốm hay đau răng mới đến bác sĩ hay nha sĩ .
Một truyện kể về việc khi còn nhỏ ông đã dạy một con ngựa chiến như thế nào .
Có một hoang mạc như thế ở gần Hồ Nước Mặn Lớn ở U - ta .
Một mẹo để làm thủy tinh tốt là bắt đầu với những chất liệu tinh khiết .
Có một con đường dài tới 1.500 dặm .
Một là cách đun nóng chất liệu cho đến khi nó chiếu sáng .
Một là bắt được con hươu thần của Artemis , nữ thần săn bắn .
Câu trả lời nằm trong một từ .
Chỉ còn một số ít nhện con chui được ra khỏi bao .
Chỉ còn khoảng chừng 50 chiếc tàu lớn trở về quê nhà .
Chỉ có châu á là đông hơn .
Châu Á lớn nhất .
Chỉ còn có Châu Úc là nhỏ hơn nó .
Chỉ có một quốc gia trên thế giới chiếm trọn vẹn toàn bộ một lục địa .
Chỉ có kiến chúa đẻ trứng .
Chỉ có 6 quốc gia khác lớn hơn đất nước ấn độ mới .
Chỉ có những cầu nhỏ mới làm bằng gỗ .
Chỉ một vài loài rùa hay rùa đất là sống lâu hơn .
Đá mắt mèo là thạch anh , nhưng chúng không phải là những tinh thể .
Đá mắt mèo trước đây bị cho xui xẻo .
Làm như vậy phí tổn sẽ ít hơn là nếu dùng dòng điện của những nhà máy nhiệt điện .
Hoặc có thể kể bằng một cách khác nữa - đó là bằng múa .
Hoặc chúng có thể do những côn trùng hay những động vật khác mang lại cho anh ta .
Các bộ phận bên trong cơ thể chúng tạo ra hóa chất phát sáng .
Orpheus , người chơi những bản nhạc tuyệt diệu với chiếc đàn lia , được phé xuống âm phủ đem cô vợ đã chết Eurydice trở về trái đất .
Ở nhiều loài chim khác thì chim mới nở có lông tơ che ngoài .
Các nguyên tố khác cấu thành chỉ bằng 1 % của mặt trời .
Các thú vật hoang đường khác lại có bộ phận của sư tử , con vật mà mọi người xem là vua của loài vật .
Có những máy phát điện được chạy bằng tua - pin hơi nước .
Số khác chiến đấu để bảo vệ những gì họ đã có .
Các vùng đất khác thích hợp với việc trồng mía hoặc các cây ăn trái khác .
Những học giả khác đã nghe nói đến các phát kiến này .
Những nơi khác giành được độc lập nhưng là thành viện của Liên hiệp Anh , tên gọi của tất cả những vùng đất thuộc Anh .
Có thêm các dân tộc khác di chuyển đến châu Âu và hòa nhập với những người hang động sống ở đấy .
Các nhà văn khác cũng viết về ma trong những tác phẩm của mình .
Có thứ được cấu tạo từ dung nham nóng tràn ra từ núi lửa .
Số khác đóng bằng máy khâu giống máy khâu ở nhà của chúng ta .
Loại bệnh viện khác là những bệnh viện chuyên khoa .
Một số khác rất là sống động .
Có người khác thì tin rằng nhân vật như Êdốp không có thật - và rằng nhiều dân tộc khác nhau đã hư cấu những truyện đó .
Có tế bào mang ô - xy .
Những loài khác thì hút nhụy của hoa .
Một số khác ăn thịt động vật .
Còn nhiều thành phố khác đã bị chôn vùi hàng bao thế kỷ .
Một số khác có phổi lá sách .
Một số giữ vệ sinh cho tổ .
Có con sống ở những bãi cỏ lớn ven rừng .
Có người sống với cuộc đời đầy đau buồn và rắc rối .
Có người bảo rằng la bàn được phát minh ở nước ý .
Có bức tranh mô tả các cảnh sống hàng ngày .
Ngoài ra còn các nhu cầu khác là sản xuất các thứ như bơ , phó mát , bột mì , thép , máy móc nông nghiệp , các dụng cụ khai thác mỏ , giầy dép và quần áo .
Cây khác như cây hướng dương mọc cao vài bộ .
Nếu không , chúng ta sẽ không thể nào chụp được những bức ảnh về những công trình kiến trúc lớn , về đám mây hay đám đông dân chúng .
Cơ thể chúng ta thật sự có hơn một nữa là nước .
Cơ thể chúng ta do các nguyên tố tạo thành , cũng như mọi thứ khác trên trái đất này .
Cơ thể chúng ta cũng là những bộ máy tuyệt diệu .
Cơ thể chúng ta là cỗ máy kỳ diệu .
Cơ thể chúng ta không thể hoạt động nếu không có hệ thần kinh .
Cơ thể chúng ta còn có máy bơm không khí , đó là phổi .
Xương làm thành một cái khung cho thân thể , chúng tạo nên hình dáng của chúng ta .
Bộ não của chúng ta còn hơn cả viên phi công bình thường .
Não không giống dạ dày , bởi tế bào não và tế bào dạ dày không giống nhau .
Tổ tiên của chúng ta , những người sống trong hang động đã dùng lửa để nấu thức ăn .
Giống khoai tây trắng thông dụng của chúng ta thường gọi là khoai tây ái nhĩ lan .
Tổ tiên xa xưa của chúng ta không có nhiều chất liệu để chọn làm y phục .
Tổ tiên của chúng ta không biết về thời gian , nhưng sự chuyển động của trái đất và mặt trăng đã làm cho họ có cách theo dõi nó .
Những đầu ngón tay của chúng ta thật nhạy cảm .
Tim ta đôi lúc đập nhanh hơn những lúc khác .
Cuộc sống của chúng ta sẽ không như bây giờ nếu không có những thói quen và chúng ta phải nghĩ cẩn thận khi làm việc gì .
Ngày nay các tháng vẫn không thay đổi gì so với thời Augustus Caesar .
Cơ bắp của chúng ta rất khác với xương , bởi vì chúng được cấu tạo bằng những loại tế bào khác nhau .
Tên của tháng là từ những tên La Mã mà ra .
Hệ thần kinh gồm có não , tủy sống và các dây thần kinh .
Tên khoa học của chúng ta là Home Sapiens : Người Văn Minh .
Những con chim biết hót đều thuộc nhóm chim lớn nhất chim đầu cành .
Mặt trời của chúng ta được cấu tao phần lớn bằng hyđrô , và các ngôi sao xa cũng thế .
Mặt trời của chúng ta với tất cả những hành tinh của nó là một phần của một thiên hà có tên là Dải Ngân Hà .
Cách tính năm có đến vài trăm năm sau khi Chúa mất mới được bắt đầu .
Các tuần của chúng ta cũng giống như các tuần trong lịch của Caesar .
Từ tháng trong tiếng Anh có gốc từ từ trăng mà ra .
Trên nước Mỹ và ở nhiều nước khác , những tính hiệu vô tuyến điện cũng giúp cho anh giữ đúng dường bay .
Qua hàng bao thế kỷ con người thấy chó có thể có ích về nhiều mặt .
Oxy và clo là chất khí .
Ôxy có thể đi qua mô vào trong máu .
Ô - xy từ không khí vào cơ thể giun đất qua lớp da ướt .
Oxy là nguyên tố có nhiều nhất .
Pagasus một mình trở về xứ sở của mình với các vị thần .
Giấy và in đã được phát minh ra .
Vẽ tranh là thú tiêu khiển của rất nhiều người .
Hội hoạ , điêu khắc và chạm gỗ là ba ngành mà chúng ta gọi là nghệ thuật .
Đại cổ sinh là một trong các tên đó .
Pandora , khổ sở vì tai hại mà nàng gây ra , một lần nữa lại nhìn vào tráp .
Giấy rẻ hơn da thuộc rất nhiều , còn việc in ấn giúp ta có thể có nhiều bản của một cuốn sách như yêu cầu .
Giấy cói cũng gần giống như giấy thường , nhưng nó dễ rách hơn .
Kiến dù có vườn và chúng trồng những cây nấm nhỏ .
Da thuộc được làm bằng da các con thú .
Một phần vẻ hữu tình của nó xuất phát từ các cây bách cổ thụ .
Một phần của tên thủ đô Băng Đảo , reykjavik có nghĩa là khói .
Hành khách và hàng hóa đi ngược đến thác bằng thuyền .
Sự truyền đạt các ý tưởng và tin tức được gọi là thông tin .
Ngọc trai thì khác hoàn toàn các loại ngọc khác .
Người ta luôn luôn nóng lòng muốn biết tin về những sự kiện lạ xảy ra .
Con người và tất cả các loài có vú khác đều thở bằng phổi .
Người ta hỏi ông đang làm gì với chiếc đèn ấy .
Con người xây đập vì nhiều lý do .
Con người sưu tập đủ thứ , đủ loại sự vật .
Người ở các quốc gia châu Âu khác cũng tới định cư sớm hơn ở Bắc Mỹ .
Con người đã dùng mật ong từ hàng nghìn năm .
Người ta giết nhiều thú vật để vui thú thể thao đến mức các thú lớn trở nên khan hiếm , thậm chí cả ở nơi hẻo lánh .
Người ta giễu cợt những chiếc xe hơi đầu tiên , nhưng hầu hết ai cũng muốn có một chiếc .
Con người viết đã lâu lắm rồi , trước khi họ có hệ thống chữ cái .
Người ta thích một Giáng Sinh Trắng .
Con người sống thành từng nhóm và phân công việc làm .
Con người sống trên trái đất cả ngàn năm trước khi biết viết .
Mọi người có thể ở trong khách sạn này cả tuần , cả tháng thậm chí cả năm .
Người dân xưa kia thấy thiên thực là sợ .
Những người thời cổ xưa rất sợ hãi mỗi khi nhìn thấy ánh sáng một ngôi sao chổi .
Người dân thường đi từ xa đến đây để ngâm mình trong nước .
Người ta gửi tiền vào tài khoản tiết kiệm khi định để tiền trong ngân hàng một thời gian dài .
Người ta nói rằng nó chạy xuống đồi dốc ba lần một năm .
Người ta đôi lúc vẫn nói : Sông Ranh đã tạo nên nước Hà Lan .
Đôi khi có người ném đá vào xe .
Con người không phải là những kỹ sư đầu tiên xây đập .
Con người sẽ không còn kính đeo mắt , kính xem opêra hay ống nhòm .
Con người tất nhiên là loài có vú .
Nước hoa , đôi khi được làm từ thảo trong vườn thảo .
Có thể người ta sẽ tìm ra con đường ngắn hơn và thuận tiện hơn ở trên biển .
Có thể ông ta muốn có một con bò có thể cho nhiều sữa béo , hay một con cừu đặc biệt có lông dài , hay một con lợn có thể vỗ béo dễ dàng .
Có lẽ nó chọn thức ăn bằng việc ngửi .
Có thể tổ tiên xa xưa của chúng ta đã đếm ngày dựa vào mặt trời , như một số dân tộc nguyên thủy ngày nay vẫn làm .
Có lẽ Châu Á là nơi con người xuất hiện đầu tiên .
Có lẽ những nơi chúng được tìm thấy là họng các núi lửa đã ngừng hoạt động từ lâu .
Có lẽ tổ tiên của họ đã đến Bắc Mỹ hàng ngàn năm trước đây .
Có lẽ đối với thủy tinh còn hơn thế nữa .
Có lẽ có nhiều trái đất như trái đất của chúng ta quay quanh những mặt trời xa xôi .
Có lẽ con người đã có trên trái đất cả triệu năm rồi .
Có thể có những cây bách cũng có chừng ấy tuổi .
Có thể họ đốt rêu khô hay củi .
Có lẽ họ chỉ có mái che đơn giản làm bằng cành cây .
Hoặc họ có thể theo dõi dựa vào bóng đêm .
Perseus chặt đầu con Sưa Gorgon , có cái nhìn biến người thành đá .
Ba Tư thua .
Ba Tư đã trải qua nhiều thời kỳ phát triển lớn mạnh không kém Macedonia .
Cánh hoa cũng có ích theo một cách khác .
Hóa đá nghĩa là biến thành đá .
Phaethon là thần lái cỗ xe mặt trời bay sát mặt trái đất .
Vua Pharaon bắt đầu sợ họ sẽ chống lại người Ai Cập và chiếm đoạt quốc gia .
Vua bèn phong Joseph làm quan triều đình .
Vua Philip trị vì một vài thành thị .
Philip nghĩ rằng ông có quyền ngự trên ngai vàng của Anh quốc cũng như trên ngai vàng của Tây Ban Nha .
Philip tin chắc là hạm đội này sẽ thắng mọi trận chiến .
Hình chụp chỉ có cách đây hơn 100 năm , sau khi máy ảnh được phát minh .
Các ảnh chụp của Đại Tinh Vân nằm trong chòm sao Tiên nữ được thực hiện qua một kính thiên văn cực mạnh .
Những hình vẽ về rồng phổ biến đến mức ai cũng đã nhìn thấy chúng .
Những mảnh hổ phách , theo thần thoại Hy Lạp , là nước mắt do chị em của Phaethon khóc mà thành .
Đá nam châm là magnetite thiên nhiên .
Pierre Curie và vợ ông là Marie đã khám phá chất ra - đi - um .
Pierre hăng hái giúp đỡ bà .
Những nơi nằm ở trung tâm ấn Độ thì cách xa các thành phố này trên đúng nửa đường vòng quanh thế giới .
Các bộ lạc vùng đồng bằng : Arapaho , Blackfoot , Cheyenne , Comanche , Crow , Dakota ( hoặc Sioux ) , Kiowa , Missouri , Omaha , Osage , Pawnee , Paiute , Shoshone , Wichita .
Kiểm tra lại máy bay và sữa chữa .
Máy bay đến những bờ dốc này để dốc hàng , dỡ hàng và đổ khách hoặc đón khách .
Máy bay bay trên Bướu mang đồ tiếp tế từ ấn Độ tới Trung Hoa .
Máy bay có thể bay từ Newfoundland đến Ireland không nghỉ .
Máy bay nhanh chóng trở nên to hơn , nhanh hơn , an toàn hơn và thoải mai hơn khi ngồi trên đó .
Máy bay dùng đường băng để hạ và cất cánh .
Loài ăn cỏ có một lợi thế lớn hơn loài ăn thịt .
Rệp cây tiết ra những giọt dịch ngọt khi bị dòn .
Các loài thực vật không thể sống ở đó được bởi vì không có ánh sáng mặt trời thì chúng không thể tạo ra thức ăn .
Các thực vật trong bể nuôi cũng cung cấp ôxy .
Những tấm kim loại được kết hợp để làm thành toàn bộ quần áo .
Các nhà khoa học đoán chắc rằng , lục địa mất tích của Platon chỉ là một câu chuyện tưởng tượng .
Cắm dây nối hai sợi thiết bị vào nhau với hai sợi dẫn ra ngoài bảng tường .
Pluto là một cái tên khác của vị thần thế giới dưới đất .
Phấn hoa cũng là thức ăn tốt cho ong .
Những chất dân điện kém này cũng quan trong không kém những chất dẫn tốt trong việc làm cho một dòng điện đi đến nơi nào mình muốn .
Giáo hoàng Gregory quyết định thay đổi lịch để sửa lỗi này .
Có lẽ nhiều dân tộc nguyên thủy sẽ vẫn còn ăn thịt người nếu họ không bị người ngoài bắt buộc không được làm thế .
Có thể là trái đất sẽ bị hư hại nghiêm trọng nếu quả thật nó đụng vào cái đầu của sao chổi .
Đồ gốm với các mẫu vẽ lên trên nó đã được làm thậm chí trước khi có bàn xoay .
Loại san hô quí hiếm có màu đỏ .
Các thầy tu thuộc các tôn giáo này có thể bỏ hết cả đời mình để hoàn chỉnh những điệu múa của họ .
Có lẽ trong lịch sử không có một vị vua nào làm việc hết sức cho nhân dân mình bằng ông .
Có lẽ không một chỗ nào , trừ một vài hòn đảo ở Thái Bình Dương , còn có những bộ tộc vẫn ăn thịt người .
Có lẽ Platon không trông mong bất kỳ ai tin vào lục địa Atlantis .
Có lẽ việc khám phá ra cách chế tạo đồ gốm được thực hiện nhiều lần , tại nhiều nơi khác nhau .
Có lẽ cách đầu tiên để theo dõi thời gian là đếm ngày .
Có lẽ nho là một trong những cây quả đầu tiên con người biết trồng .
Có lẽ cuốn sách sơ khai nỗi tiếng nhất là cuốn sách Thánh Kinh Gutenberg .
Len có lẽ là loại vải thứ nhì mà con người biết cách dệt nên .
Có lẽ hình dáng của rễ cây nhân sâm khiến người Trung Hoa có ý nghĩ chúng có thể là thuốc tốt .
Có lẽ loại mực này vô hình đơn giản nhất là nước chanh vắt .
Có lẽ việc thuần hóa chó bắt đầu khi một số người hang động đem về nhà một con sói con mà họ bắt được .
Có lẽ câu chuyện này không có thật .
Tuy nhiên , có thể là chúng không nghe rõ được .
Prômêtê mang lửa xuống trái đất .
Prôton và nơtron ở lại trong nguyên tử của chúng , nhưng còn electron , khi bị đẩy vừa đủ , nó có thể nhảy từ nguyên tử này sang nguyên tử khác .
Chất nguyên sinh là một chất bí ẩn .
Ptôlêmô ( 100 - 170 Sau Công nguyên ) , cũng là người hy lạp .
Ptolemo cho rằng quả đất đứng yên một chỗ và tất cả mọi thiên thể di chuyển xung quanh nó .
Vàng nguyên chất là 24K .
Bỏ phèn chua vào trong nước cho đến lúc nước không còn có thể làm tan chúng được nữa .
Pygmalion , một nhà điêu khắc , đã đem lòng yêu Galatea , một bức tượng do ông tạo nên .
Thạch anh có nhiều màu sắc khác nhau .
Nữ hoàng Victoria đã ban tặng vườn Kew cho nhân dân Anh quốc .
Gần như thường xuyên - đôi khi ba lần trong một năm - mặt trăng đi vào bóng của trái đất .
Ra - đi - um là một trong số các nguyên tố hiếm hoi của Quả Đất .
Một trong số các nguyên tố là radium .
Những tuyến đường sắt chuyển hàng hóa dỡ từ tàu bè ở đây đi sâu vào lục địa ấn độ .
Mưa hoặc tuyết có thể rơi xuống từ những cụm mây này .
Nho khô đơn giản là quả nho để khô .
Chuột cống , chuột nhắt và côn trùng không thể phá hủy nó .
Raymond L . Ditmars có một thú tiêu khiển là sưu tầm rắn khi còn bé .
Tơ nhân tạo và ny - lon thuộc trong số các loại vải sợi mới được dùng cho y phục .
Họ bắt được các tia kỳ lạ .
Đọc một quyển sách viết bằng tiếng Anh cổ giống như đọc một quyển sách bằng tiếng nước ngoài .
Đọc quyển sách đá chẳng khác gì đọc một quyển sách có những trang bị cháy sém , bị vò nát và bị rách .
Thật ra bản thân phổi không làm việc bơm .
Gần đây chó Bốc - xơ , chó săn thỏ và chó Chihuahua được mọi người biết đến rất nhiều .
Lịch sử được ghi chép là một chương nhỏ trong cả câu chuyện .
Lịch sử được ghi chép được chia ra làm ba phần - lịch sử thời Cổ đại , thời Trung cổ và hiện đại .
Những ghi chép về số lượng sữa mỗi con bò cung cấp được lưu tại những trại nuôi bò sữa lớn .
Loài bò sát và động vật lưỡng cư thì não nhỏ hơn nữa .
Người giàu mua vì chúng đẹp hơn là vì có ích .
Ngay sau thời điểm này ngày bắt đầu trở nên dài hơn .
Sự cạnh tranh giữa cách thành bang dẫn đến chiến tranh .
Kẻ cướp có mặt khắp nơi .
Đường phèn đâu có gì khác hơn là những tinh thể đường lớn .
Máy bay tên lữa cũng không có cánh quạt , những động cơ của chúng khác xa với của máy bay phản lực .
Nhưng máy bay tên lửa mang theo oxy cho riêng mình .
Binh lính La Mã ở tận quần đảo Anh , ở phía Bắc Châu Âu và ở các phần đất xa xôi khác của Đế quốc bị gọi trở về để bảo vệ Rô - ma .
Người ta dùng dây thừng neo nó đậu trên ngọn lửa rơm .
Phó - mát Roquefort được gọi là vua của các loại phó - mát .
Hồng ngọc và saphia là những tinh thể của cùng một loại khoáng chất .
Người ta có thể chế tạo ra được những viên hồng ngọc .
Hồng ngọc được tin là mang đến của cải , sức khỏe , sự khôn ngoan và hạnh phúc .
Các loại hồng ngọc , saphia , ngọc lục bảo , hoàng ngọc , đá ziricon , thạch anh tím , ngọc xanh biển và ngọc hồng lựu cũng là tinh thể .
Các qui tắc ứng xử cho biết phải hành động ra sao trước sự hiện diện của các vị chức sắc này .
Những người chạy đua mang tin tức chạy dọc theo suốt con đường này .
Các thủy thủ đã dám đi ra khơi xa .
Các thủy thủ đều sợ rằng họ có thể đi thẳng ra trái đất .
Sa thạch , đá vôi , và đá phiến là các loại đá phổ biến được nước tạo ra .
Người ta đã tìm thấy các viên saphia ở Miến Điện và nhiều nơi khác .
Cũng giống như hồng ngọc , người ta có thể chế tạo được saphia .
Nói rằng một người có nhiều chất xám có nghĩa là người ấy có bộ não tốt .
Rải rác trên các hoang mạc có thể có những ốc đảo , nơi đó cây và một số thực vật khác mọc .
Các nhà thông thái vẫn đang cố làm sáng tỏ lịch sử ban đầu của hệ thống chữ cái .
Các nhà khoa học tin chắc rằng nó có hình dạng của Đại Tinh Vân nằm trong chòm Tiên nữ .
Các nhà khao học cho rằng cái đầu của sao chổi được cấu tạo bởi hàng triệu mảnh đá và sắt , xung quanh có chất khí bao bọc .
Các nhà khoa học tin rằng người ta đã bắt đầu sinh sống ở châu Âu từ hàng trăm ngàn năm trước .
Các nhà khoa học gọi carborundum là si - li - con cac - byt .
Các nhà khoa học có thể đọc truyện trái đất từ đá của nó một phần vì họ biết rằng các thứ đá khác nhau được cấu tạo theo những kiểu khác nhau .
Các nhà khoa học khám phá ra nó khi nghiên cứu ánh nắng mặt trời .
Các nhà khoa học đã tìm ra cách sáng tạo dòng điện trước khi họ có bất cứ khái niệm nào về dòng điện .
Các nhà khoa học có một tên gọi cho tất cả những sự biến đổi này .
Các nhà khoa học có lối viết tên các chất sao cho có thể dễ dàng nhận ra loại nguyên tử nào có trong các loại hợp chất , và dễ dàng so sánh các số lượng của các loại nguyên tử khác nhau .
Các nhà khoa học cũng tìm ra cách sản xuất năng lượng nguyên tử bằng phương pháp hợp nhất các nguyên tử hydrô đã được nung chảy .
Các nhà khoa học nhờ thế có thể khám phá nhiều điều về về người hang động bằng cách đào bới những đống tro còn lại trong hang động .
Các nhà khoa học đã khám phá ra rằng khoảng 100.000 năm trước đây trước đợt băng lớn trôi cuối cùng từ phía bắc , đã có những tộc người ở châu Âu .
Các nhà khoa học đã tìm thấy cả những trứng đã hóa thạch của những con Protoceratop , một con khủng long có vỏ giáp nhỏ .
Các nhà khoa học đã tìm hiểu được về những biến đổi lớn trong lịch sử trái đất bằng cách nghiên cứu đá .
Các nhà khoa học đã nghiên cứu các đặc điểm giống nhau và khác nhau của động vật .
Các nhà khoa học ngày nay biết rằng có một tuyến nhỏ ở trên đầu có liên quan đến kích thước một con người .
Các nhà khoa học biết trong chất này có những nguyên tố nào , nhưng họ không thể cho những nguyên tố ấy kết hợp với nhau để làm ra chất đó .
Các nhà khoa học cũng biết rằng một vài thứ đá biến đổi rất nhiều kể từ khi chúng mới được tạo ra .
Các nhà khoa học hiện giờ hiểu được rằng thời đại Băng hà vĩ đại không chỉ là thời kì Băng hà duy nhất trong lịch sử quả đất .
Các nhà khoa học nói rằng động vật có xương sống đầu tiên sống trên đất liền là những động vật lưỡng cư .
Các nhà khoa học vẫn thổi thủy tinh thành những đồ thiết bị có hình dáng đặt biệt mà họ cần .
Các nhà khoa học cho chúng ta biết rằng bất cứ vật nào cháy đều kết hợp ôxy với một chất khí có sẵn trong không khí .
Các nhà khoa học cho rằng nó ít nhất cũng ba nghìn tỷ năm tuổi , và có thể già hơn nữa .
Các nhà khoa học cho rằng con người đầu tiên xuất hiện trên trái đất vào thời đại Băng hà .
Họ dựa vào những đặc điểm giống nhau và khác nhau để chia chúng thành 20 nhóm lớn .
Các nhà khoa học làm việc trong lĩnh vực này được gọi là các nhà sinh vật học .
Các nhà khoa học sẽ không có đồ thủy tinh để dùng trong thí nghiệm .
Sức nóng như thiêu đốt ban ngày và cái lạnh cóng vào ban đêm là một lệ thường .
Các hạt này có thể sống qua những tháng khô khan .
Chó mắt nhìn được huấn luyện để dẫn dắt người mù .
Người Xêmit cư trú khắp vùng duyên hải phía Động Địa Trung Hải vào khoảng 3500 năm trước , khi hệ thống chữ cái bắt đầu hình thành .
Cho một dòng điện chạy vào một bình ắc quy được gọi là nạp điện bình ắc quy .
Chẳng hạn có nhiều chữ cái được biểu thị bằng ba chấm nhỏ , nhưng những chấm nhỏ này không được sắp xếp theo cùng một cách .
Nhiều ngàn năm trước đây người Hy Lạp đã nhận thấy một mảnh hổ phách chà xát với bộ da lông thú có thể hút những cọng rơm nhỏ .
Trong suốt thời kỳ Băng hà những tảng băng đá nhiều lần bị đẩy xuống từ phía bắc để rồi tan đi .
Máy khâu sẽ giúp giải thích lý do .
Shakespeare có viết về ma trong vài vở kịch của ông .
Bắt tay một người bạn mà ta gặp là việc thông thường tại nhiều nơi trên thế giới .
Shangri - La bây giờ có nghĩa là một chỗ tuyệt đẹp ẩn ở đâu đó trên trái đất .
Tạo dáng luôn là giai đoạn thứ nhì .
Chỉ những lúc khi kiếm ăn nó mới chịu rời tổ .
Nước Anh đã phải tiến hành chiến tranh để giành một vài mảnh đất , hoặc mua những vùng đất nhỏ của những nước khác để sát nhập vào đế quốc .
Bà dạy học cho con em các gia đình giàu có .
Bà viếng thăm Hoa Kỳ 2 lần .
Bà quyết tâm tìm ra nó .
Bà dời đến một căn gác xép gần trường Đại học .
Nàng hứa sẽ lấy bất cứ chàng trai nào chạy vượt nàng .
Nàng hứa sẽ kể cho ông nghe một câu truyện vào tối hôm sau .
Nàng nuôi đứa bé như chính con nàng .
Nàng dừng lại nhặt ba quả táo và thua cuộc .
Bà làm việc rất chuyên cần .
Từ đó nàng biến mất mãi mãi .
Nàng thương hại nó và vớt cái giỏ lên khỏi mặt nước .
Cô bé mới được 2 tuổi thì Pierre bị một chiếc xe ngựa đụng phải và cán chết .
Công chúa ra lệnh cho Myriam làm việc đó .
Bà làm nốt một việc vặt .
Các nhà đóng tàu làm những tàu chiến để bảo vệ những đoàn tàu buôn .
Tàu bè đi qua kênh đào có thể đến thành phố Bom - bay dễ dàng .
Tàu đi từ Biển Đen sang Địa Trung Hải phải đi qua eo biển Bosporus .
Tôm là loài phổ biến dưới biển sâu .
Chó Et - ki - mô của Si - bê - ri và chó chăn cừu của Đức chẳng hạn , là một ví dụ .
Tiếp đó là silic .
Tơ lụa là một trong số các của cải mà các thương gia thường mang từ Viển Đông về châu Âu .
Những người da đỏ này có sẵn bạc và ngọc lam để sử dụng .
Kể từ thời của Bach trở đi đã có nhiều nhà soạn nhạc vĩ đại .
Vì y phục được dùng một phần để trang điểm nên thật không có gì lạ khi các kiểu mẫu thay đổi .
Bởi vì Columbus nghĩ rằng ông đang ở gần xứ ấn Độ , nên ông gọi các thổ dân này là những người thổ dân ấn Độ .
Vì lẽ vàng không bị hư hại , nó có thể được làm đi làm lại mãi .
Bởi lẽ chỉ có ánh sáng mặt trời hoặc ánh sáng nhân tạo đập vào mắt chúng ta , vậy thì tại sao mọi thứ không có cùng màu sắc ?
Vì Trái Đất có dáng như một quả bóng , nên Mặt Trời mỗi lúc chỉ có thể chiếu sáng phân nửa của nó .
Vì tháp được làm bằng sắt , người ta phải sơn nó để giữ cho khỏi gỉ .
Từ đấy những chiếc đèn nóng sáng được cải tiến rất nhiều .
Bởi vì có rất nhiều quốc gia ở châu Âu nhỏ bé nên lẽ dĩ nhiên là có một số quốc gia rất nhỏ .
Kể từ khi chúng bị tách khỏi các nguyên tử , chúng được gọi là các electron tự do .
Chúng chỉ có trong các truyện hay truyện ngụ ngôn nên chúng được gọi là những con vật hoang đường .
Từ quyết định không chia tháng theo mặt trăng thật sự , họ có thể làm các tháng dài như thế nào tùy thích .
Ngủ là cách nghỉ ngơi tốt nhất .
Nhiều hòn đảo nhỏ xuất hiện và biến mất .
Những tia sáng nhỏ của điện có thể phát ra từ chúng .
Ông Smith đi mua một chiếc xe hơi mới .
Ốc sên làm cho bể nuôi sạch sẽ .
Hoa bông tuyết là một trong số đó .
Tất cả những động vật và thực vật khác cũng vậy .
Có năm nước tương tự .
Tương tự nhiều loại thuốc cũng có rượu .
Cũng như thỏ sóc và nhiều loài cá .
Cũng như chim cổ đỏ , rùa và sứa .
Như sao biển , san hô và cóc .
Voi , trâu rừng Châu Phi , tê giác , và gấu lợn cũng nguy hiểm .
Rồi tất cả những lãnh thổ ở phía Đông xa xôi như ấn Độ nữa cũng chịu hàng phục .
Việc xây dựng đường bộ và đường sắt tốt cũng có tác dụng như vậy .
Người La Mã cổ xưa cũng thế .
Tất cả các loài chim , loài bò sát và phần lớn những động vật lưỡng cư trưởng thành đều như vậy .
Cũng như trong những quả bóng đá và bóng rổ có không khí nén .
Cũng như một vài ngọn lửa vọt ra từ mặt trời .
Như vậy nghi thức xã giao có nghĩa là cách hành động đúng đắn khi bạn tiếp xúc với người khác .
Mọi người biết rằng từ lâu , củ của nó thực sự có chút ích lợi .
Cho tới nay các nhà khoa học đã thực hiện phần lớn các thí nghiệm của họ với chất uranium .
Cho nên , không có gì đáng ngạc nhiên là đến thời gian gần đây người Trung Quốc mới biết chút ít về các dân tộc khác .
Nhiều vật hoá thạch được tìm thấy trong những hồ này đến nỗi đôi lúc người ta gọi chúng là hồ Bẫy tử thần .
Tuy nhiên , phần lớn ánh sáng mặt trời bị chặn lại và bóng đêm bao phủ như thể mặt trời lặn .
Cũng như con khủng long mỏ vịt Trachodon .
Như vậy là bây giờ chúng ta có những loài chó lớn và những loài chó con , những loài chó lông mượt và loài lông xù , loài chó nhanh nhẹn và loài chó chậm chạp , những loài chó hay đùa và những loài nghiêm trang .
Và những người sống ở thung lũng Indus ở ấn Độ cũng thế .
Nhảy giao tiếp xã hội gọi là nhảy trong phòng khiêu vũ .
Gan bàn chân mềm mại che chở chân chúng khỏi sức nóng của bề mặt hoang mạc .
2000 năm trước đây người La Mã đã dùng chim đại bàng làm biểu trưng cho quyền lực của họ .
Vài loại tảo có thể sống trong nước đủ nóng để sôi .
Một số loài động vật được gọi là cá vì nhầm lẫn .
Có động vật chỉ ăn cỏ trong một giai đoạn nào đó trong cuộc sống của nó mà thôi .
Một vài loài vật thở nhanh hơn các loài vật khác .
Một vài loài động vật lấy ô - xy trực tiếp từ không khí .
Một số động vật có tên trong biểu đồ đều thuộc động vật không có xương sống chỉ sau vài tuần đã già .
Tuy nhiên có một vài loài động vật vẫn sống được dưới vực thẳm lạnh lẽo tối tăm này .
Các đàn kiến lớn nhỏ khác nhau .
Một vài loài kiến có bò sữa là sâu bọ nhảy cây và bọ cánh cứng .
Một vài loài kiến sống trong nhà của con người .
Một số người quyết định tìm có thành Troy - thành phố của truyền thuyết về cuộc chiến tranh thành Troy không .
Một số loài thích nghi ở hoang mạc bởi vì chúng có thể mọc và ra hoa trong một thời gian ngắn .
Có tế bào vừa đủ lớn để nhìn bằng mắt thường .
Có thứ được cấu tạo từ đáy hồ và biển .
Một số cầu chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn .
Có nho trồng để ép lấy nước hay làm nước quả nấu đông hoặc để làm mứt .
Có loài nhỏ , có loài kích thước trung bình , và có loài lớn .
Tuy vậy , một vài áo giáp vẫn được dùng đến .
Một số loài chim con mới nở thì mình mẩy chúng trần trụi .
Một số loài ấu trùng sống trong nước cũng có mang như cá .
Một số vi khuẩn là mầm bệnh .
Mỗi loại ong được thực hiện một loại công việc khác nhau .
Có người bắt đầu học ba lê ngay từ lúc mới ba bốn tuổi .
Có dân tộc tin rằng ăn thịt những chiến binh can trường sẽ làm cho họ gan dạ .
Một số loài chim có nhiệt độ trung bình lên tới 112 độ F .
Một số bu - mê - răng được uốn từ những cành cây nhỏ đã có dạng cong tương đối tốt .
Một số bu - mê - răng được làm từ những thanh gỗ thẳng bằng cách ngâm vào nước sau đó uốn cong cho thành hình .
Một số cây cầu nổi tiếng về những thứ khác ngoài độ dài của nó .
Một số cầu luôn đứng yên một chỗ .
Có một số loài chim xây được những chiếc tổ tuyệt vời .
Một số cầu có thể nhấc lên cho tàu thuyền qua .
Một vài loại xi măng được chế tạo từ đá phấn .
Một số loại phó - mát còn được ủ chín lâu hơn các loại khác .
Một vài con tinh tinh biết trượt băng , đạp xe đạp và vẽ tranh .
Có vài cụm mây ti dài và hẹp đến nỗi chúng được gọi là những cái đuôi của con ngựa cái .
Vài cụm mây có cấu tạo một phầm là mây ti , một phần là mây tích .
Có con sống ở rừng .
Một số quốc gia tuyên bố họ là nước dân chủ trong khi thực chất không phải thế .
Một số nước thừa nhận loại lịch mới này rất chậm .
Một vài con dài hơn hai mươi bộ .
Một số điệu nhảy được biểu diễn trên sâu khấu cho mọi người xem .
Một ngày nào đó trái đất có thể chạm trán với một sao chổi .
Một số loài cây ở hoang mạc có rễ rất dài có thể hút nước từ dưới sâu trong lòng đất .
Một số giữ tổ và chăm sóc kiến chúa cùng các kiến con .
Người ta dùng lạc đà một bướu để chạy đua như ngựa .
Có loài ăn hoa quả và rau .
Có loài ăn làm thủng chăn nệm hay quần áo .
Có loài ăn lá cây .
Có những bóng đèn điện tử nhỏ hơn hạt lạc .
Một số truyện ngụ ngôn đã cũ xưa hàng thế kỷ .
Một vài con vật hoang đường được biểu hiện bằng một phần con người .
Một số khác lại quạt không khí vào trong tổ .
Một số khác cho ong sơ sinh ăn .
Một số loài cá dường như có khứu giác rất nhạy .
Một số loài cá lúc lớn lên có vũ khí lợi hại .
Nhiều loài hoa nhỏ tới mức ta không biết chúng là hoa gì .
Có một số trò chơi phổ biến ở một số nơi trên thế giới , và những trò chơi khác lại phổ biến tại một số nơi khác .
Có một số trò chơi thì yên tĩnh .
Có những máy phát điện chạy vào những bánh xe nước lớn .
Một vài con lấy không khí hòa tan trong nước .
Một vài lá vàng mỏng đến nỗi phải có 350.000 lá mới có một chồng cao một inch .
Người ta trồng nho để lấy nho khô .
Có nho trồng để hái ăn .
Một vài con gấu lớn cũng thích nô đùa .
Một vài sự việc xảy ra rất quan trọng nổi bật trên hàng triệu sự việc khác .
Một số loại được đưa thêm vào nấm mốc hoặc vi khuẩn đặc biệt để tạo cho phó - mát một hương vị riêng .
Một số loài có những cách đặc biệt để tích lũy lượng nước hút được .
Có người có thói quen không để ý tới những ngọn đèn giao thông khi đi qua đường .
Người thì viết cho loại nhạc cụ này , người thì viết cho loại nhạc cụ khác .
Có người thì viết cho cả dàn nhạc .
Có người viết các bài ca và nhạc kịch thay vì cho nhạc khí .
Một vài vi khuẩn giúp tạo ra dấm và phó mát .
Một vài bệnh viện ngày nay là những bệnh viện đa khoa .
Có suối nước nóng không chảy tràn .
Một số người da đỏ thậm chí sống tại các vùng đất trơ trụi , ngay tại đầu mỏm tận cùng phía Nam của Nam Mỹ .
Một số người da đỏ rất thân mật với những người định cư da trắng .
Một vài loại mực được chế đặc biệt để dành cho bút máy .
Một số mực chế ra cho bút bi .
Một số mực chỉ để dùng vào in ấn .
Một vài loại gấu có thể trèo cây nhanh như sóc .
Có một số loại tinh thể rất dễ tạo ra .
Một vài loài cá ăn thực vật .
Có một số đèn chỉ phát toàn tia màu đỏ , .
Một số luật lệ và phong tục khác nhau .
Một số loài sống ở nước ngọt .
Một số loài sống dựa vào xác thực vật và động vật chết từ mặt biển chìm xuống .
Một số làm hư răng chúng ta .
Có tế bào sản xuất thức ăn và v.v .
Có mỏ ở sâu một dặm .
Nhiều khách sạn dành cho khách có ô tô có khung cảnh đẹp .
Có một số ngọn núi bằng phẳng .
Có một số núi là núi lửa .
Một số loại thức ăn cung cấp nhiệt và năng lượng nhiều hơn loại thức ăn khác .
Một số tác phẩm hay nhất của ông được viết sau khi ông bị điếc .
Thậm chí người dân của ông còn nghĩ rằng ông là một vị thần .
Một vài ngọn tháp vươn cao vút lên trời hơn một trăm bộ .
Một ít phèn sẽ chuyển thành dạng tinh thể trên sợi dây .
Trong tổ có một số ong đực .
Một số ngọc hồng lựu đẹp nhất xuất xứ từ Hoa Kỳ , mặc dù chúng đã được dùng ở Cựu thế giới rất lâu trước khi châu Mỹ được khám phá .
Một vài cây to ở California có tới ba , bốn ngàn tuổi .
Một vài thành phố xưa cũ vẫn còn là những thành phố ngày nay .
Một số sách sơ khai là những cuốn sách đẹp nhất từ xưa cho đến nay .
Một vài loại tinh thể tìm thấy trong đá đẹp đến nỗi chúng ta dùng chúng như là ngọc .
Một vài chiếc xe hơi đời trước thậm chí có cả chỗ dành cho người đánh xe ngựa .
Một số loại la bàn thời xưa là những mảnh đá nam châm nằm trên các mảnh gỗ bé hoặc mảnh bấc nổi trên mặt nước .
Một vài người định cư đầu tiên đã từng là người nuôi cừu ở Anh quốc .
Một số loại đồng hồ đeo tay cổ xưa có chuông báo giờ , nhưng phần lớn thì không .
Một số con cá từ trứng nở ra có nhiều đốm vàng hơn cha mẹ chúng .
Một vài vùng đất bằng phẳng dọc theo bờ của đại dương trở thành đầm lầy vào mùa hè .
Người Ai Cập dùng một vài ký hiệu trong hàng trăm ký hiệu để thể hiện cho các từ , một vài ký hiệu cho các âm tiết , và một vài ký hiệu ( 24 trong số đó ) thể hiện những đơn âm .
Có vài vùng đất thích hợp để trồng lúa mì .
Một số loại khí cầu định hướng về sau có khung nhôm .
Một vài con chữ được dùng thay cho nhiều âm khác nhau .
Đáng chú ý trong các thiên thể đó là sao chổi .
Một số tên thường được các nhà khoa học dùng đến cũng được đưa ra .
Vài núi băng trôi ở phía Bắc có bề rộng một dặm và cao đến 100 bộ .
Một vài người dân ở Paris nghĩ rằng nó phải được hạ xuống vì không đẹp .
Một số loài khủng long ăn cây cỏ có vũ khí giúp chúng chống lại những con vật ăn thịt sống .
Một số bản nhạc hay nhất mà chúng ta nghe thường được viết cho điệu valse .
Một vài đường xe hỏa đã được thiết lập đều ngắn .
Nhiều con sông có hệ thống sông nhánh rất lớn .
Một vài trong số các truyện mà chúng ta biết và thích thú đã có hàng năm nay .
Một số cuộc chiến diễn ra giữa các dân tộc láng giềng ở châu Âu .
Một số trong hàng nghìn loài cá sống trong nước mặn suốt cả đời .
Một số bộ lạc biết cách làm cho vụ mùa bắp của họ tốt hơn bằng cách bỏ một con cá chết bên trong mỗi gò bắp .
Một số người bị say khi leo lên tới ban công vì tháp đung đưa theo gió .
Vả lại một số nước bay hơi .
Một số kiến thợ của đàn đi kiếm thức ăn .
Một số cầu này là những kỳ quan của thế giới .
Một vài mẫu đẹp đến nỗi một nghệ nhân ngày nay cũng lấy làm tự hào nếu mình làm ra được chúng .
Một số loài cá có thể trở nên rất lạnh mà không bị hại .
Có một số người thực sự không có nhà ở hẳn hoi .
Một vài loại trong số đó chẳng có kim và mặt đồng hồ .
Một vài người chăn nuôi những đàn tuần lộc .
Có con không bao giờ uống nước .
Một vài dân tộc có nền văn hóa rất cao .
Một vài loại lần lượt có thể thay đổi , ngay trong những cách thức đã làm chúng thích ứng hơn với nơi chúng sống .
Một vài khối đá này nặng hơn 100 tấn , và có một số khối đá được di chuyển nhiều dặm từ nơi chúng được khai thác .
Một vài khám phá quan trọng đến mức những người khám phá ra trở thành nổi tiếng .
Một vài loại cây thân thảo có thân ở dưới đất sống suốt mùa lạnh , có cây có rễ lớn , có cây có củ .
Một số người trong họ sống khá lâu .
Thậm chí một vài người trong số các nhà khoa học này đã bị chết trong lúc thám hiểm .
Một vài truyện có lẽ được tưởng tượng ra .
Một vài cây thuộc loại này đổ xuống đầm lầy và bị bùn phủ lấp .
Lúc đó lại có người nghĩ là chiếc xe đạp sẽ chạy nhanh hơn nếu bánh trước của nó to hơn .
Còn có các loại phó - mát nổi tiếng khác là phó - mát Cheddar , ban đầu được sản xuất ở Anh , phó - mát Edam hoặc phó - mát Gouda xuất xứ từ Hà Lan , và phó - mát Mozzarella xuất xứ từ nước ý .
Các thú tiêu khiển phổ biến khác là trồng hoa , đan len , đi bộ đường dài , leo núi , hát , chơi một loại nhạc cụ , đóng đồ đạc , may vá , làm đồ gốm , nghiên cứu những tinh tú , chơi đố và học một sinh ngữ mới .
Một số khác để tham dự các cuộc thi trượt băng .
Ôxy có trong nước của bể nuôi do không khí tiếp xúc trên mặt nước .
Một vài vùng của Châu Á không gần ở cực Bắc cũng có mùa đông rất lạnh .
Một vài vùng rất đông dân cư .
Vài bộ phận trong cơ thể chúng ta được cấu tạo bằng những loại tế bào thuộc nhiều loại khác nhau .
Có một số người không được phép chọn y phục để mặc .
Một số người tin rằng những bức hình do người hang động vẽ là những lời nguyện cầu dâng lên thần linh của họ .
Một số dân tộc không thực hiện được sự phân chia hợp lý trong việc cai trị chính họ .
Một vài người cảm thấy từ lịch sử chỉ nên dùng cho lịch sử được ghi chép .
Có người có những thói quen xấu trong ăn uống .
Có người có thói quen cắn móng tay .
Một số người vẫn còn tin vào lục địa mất tích đó .
Một số người gây chiến để chiếm thêm đất đai .
Một số tế bào thực vật có hình viên gạch trong khi một số khác thì tròn .
Có tế bào thực vật tiếp nhận nước .
Có những thực vật và động vật thích ứng với cuộc sống trong hoang mạc .
Tuy nhiên có một số loài thực vật và động vật chỉ do một tế bào tạo nên .
Một vài nhà máy điện cũng đã sử dụng năng lượng nguyên tử để sản xuất điện dùng cho sinh hoạt và cho nhà máy .
Một số dân tộc nguyên thủy vẫn làm như vậy .
Có tộc người ăn thịt người có lẽ đơn giản là vì họ không đủ cái ăn .
Một vài qui tắc về nghi thức chào cờ phải được sửa lại khi sử dụng lá cờ này .
Một tộc người bán khai tin rằng nước bọt là một sự bảo vệ chống lại ma quỷ .
Có người nói rằng xưa kia ông là một kẻ nô lệ .
Một vài loài cánh vảy không ăn gì cả sau khi trưởng thành .
Một vài bức tranh mô tả các vị thần Hy Lạp hoặc các vị anh hùng .
Một số loài nhện cũng có ống không khí .
Một vài nhà sưu tầm tem có những bộ sưu tập giá hàng ngàn đô la .
Một số loài vẫn cho thấy mối quan hệ của chúng với chó sói .
Một số loại lấy đạm từ không khí và đưa đạm vào đất .
Trên các dốc núi thấp người ta trồng chè .
Một vài loài trong số này có tên dài là trùng có lỗ .
Có người cho rằng do người Trung Quốc .
Một số viên saphia đẹp xuất xứ từ vùng Montana .
Có loại chỉ cân nặng chừng vài cân Anh , nhưng có loại nặng tới một tấn .
Có một cây khổng lồ hiện nay sống từ thời các kim tự tháp .
Có chỗ toàn đá và cát .
Có người nổi tiếng ngay lúc còn sống , .
Có loại được gắn lên nhẫn đeo tay .
Một số loài nhỏ , một số loài trung bình , và một số loài thì rất to .
Một số ong thợ xây tổ mật bằng sáp tiết ra từ mình chúng .
Một số chăm sóc ong chúa .
Vài năm sau đó , vua xứ Ba Tư là Darius , chinh phục xứ Babylon .
Một số Ziricon trông giống như kim cương .
Có cây , giống như cây bồ công anh Trung Quốc , mọc thấp , chúng không bao giờ cao khỏi đất .
Một vài , hoặc thậm chí tất cả những ký hiệu của người Xêmit lập ra lúc đầu là những hình vẽ .
Một số loại tế bào có hình dĩa như tế bào hồng cầu , trong khi có loại tế bào lại có hình dài và hẹp như tế bào cơ .
Một người nào đó cuối cùng cũng theo dõi và bắt được một con ma ấy .
Luôn có một cái gì đấy còn lại khi các chất đã cháy hết .
Đôi khi ba lê còn được gọi là múa trên đầu ngón chân .
Đôi khi và một ngày nóng bức , một lớp xe có thể nổ tung vì không khí ở bên trong giãn nở ra quá mức .
Đôi khi một sao chổi đến sát mặt trời hoặc một hành tinh lớn và thế là nó bị tan ra từng mảnh .
Đôi lúc đài hoa của một bông hoa được dính liền nhau tạo thành hình một chiếc tách nhỏ .
Đôi khi trên các bộ áo giáp có những hình trang trí trạm trổ .
Đôi khi tất cả đèn trong phòng tắt đi dù không ai đụng đến công tắt .
Đôi khi những nhà gây giống lai giống hai loại súc vật khác nhau .
Đôi khi các cụm mây di chuyển qua bầu trời nhanh như một máy bay .
Đôi lúc châu Âu còn được gọi là một phần của lục địa lớn là châu Âu - á mà không được gọi là một lục địa tách biệt .
Thỉnh thoảng có những cơn lũ dung nham lớn chảy tràn ra khỏi những vết nứt dài trong cơn chấn động của trái đất .
Đôi khi , thật là dễ dàng đào các vật hóa thạch ra khỏi các tảng đá , nơi chúng được tìm thấy .
Chúng được dùng để viết một số bức điện bí mật .
Đôi khi nó được làm thành những bánh xe nặng và những dụng cụ khác dùng để mài dũa .
Đôi khi người ta còn thêm đường vào .
Đôi lúc Hoàng Hà Còn được gọi là nỗi ưu phiền của Trung Quốc .
Đôi khi mặt trăng chỉ đi qua một bên của bóng trái đất .
Đôi lúc có nhiều đám mây nhẹ như lông chim bay vút trên cao .
Đôi lúc có những trận bão trên ấn Độ Dương , nhưng thường lệ mặt biển êm lặng .
Đôi khi người ta còn gọi chúng là con tàu của hoang mạc .
Đôi lúc để chở thêm một hành khách , xe máy được kèm thêm bên hông một xe nhỏ .
Đôi lúc chúng được làm bằng một tấm vàng mỏng .
Đội khi , nếu một người Ai Cập viết phạm lỗi , anh ta liếm mực đi bằng lưỡi .
Cũng đôi lúc có nhiều mây mù báo hiệu giông bão .
Chẳng bao lâu , cả một tập đoàn san hô được mọc lên .
Sau khi một khối nhựa đường được lấy ra thì một thời gian ngắn sau đó lỗ hổng được lấp đầy trở lại .
Sau khám phá nổi tiếng đó , Eve , đứa con gái thứ hai của họ ra đời .
Sau đó chẳng bao lâu - vào ngày 1 tháng 1 năm 1901 - tất cả các vùng rời rạc khác của ôxtrâylia được thống nhất lại thành một quốc gia .
Sau đó chẳng bao lâu quả bom nguyên tử đầu tiên được chế tạo .
Chẳng bao lâu ông soạn ra được nhiều bản nhạc .
Chẳng bao lâu nhiều rễ mọc cắm xuống chung quanh cây cọ .
Chẳng bao lâu , chỉ còn lại các xương cốt .
Chẳng bao lâu Nga trở thành nước dẫn đầu của bộ môn balê .
Chẳng bao lâu các tháng tuột ra ra khỏi chỗ trong các mùa .
Chẳng bao lâu người ta chế tạo ra khinh khí cầu chở được người .
Chẳng bao lâu , các nhà chế tạo đồng hồ bắt đầu sản xuất ra nhiều đồng hồ đeo tay đẹp .
Sôpốclơ và Ơripid viết những vở kịch cho sân khấu ngoài trời ở dưới chân Acropolis .
Một trong số đó là câu tục ngữ Những quả nho chua .
Nam Mỹ gồm có mười ba nước .
Phía Nam Mêhicô có bảy nước nhỏ .
Tại phía Nam xích đạo , tháng chạp đến vào lúc mùa hè .
Phía Nam của vùng xích đạo đêm dài hơn ngày .
Các bộ lạc phía Tây Nam : Apache , Hopi , Mohave , Navaho , Pima , Yuma , Zuni .
Máy móc đặc biệt sẽ làm cho gáy sách có dạng tròn , đồng thời phết hồ lên một băng vải thưa gọi là super .
Người ta đã chế tạo ra các giày trượt bằng thép đặc biệt để trượt băng tốc độ và trượt băng nghệ thuật , cũng như là dùng cho các cầu thủ khúc côn cầu trên tuyết .
Nghĩa là các tế bào tinh dịch của phấn hoa phải kết hợp với các tế bào trứng bên trong noãn .
Thuở ấy người ta phải chở hương liệu , vàng và lụa từ châu á đến châu âu qua những con đường bộ dài .
Những môn thể thao tạo ra sự vui thú trong khi xem hoặc trong khi chơi thường được gọi lá các môn thể thao có khán giả .
Mùa xuân và mùa hạ là những mùa của ngày dài .
Những con suối hay dòng nước tụ nước nhờ mưa và tuyết cung cấp không đủ số lượng nước cần thiết cho các ốc đảo xanh tươi .
Những suối nước nóng hầu như không phổ biến mấy .
Những suối nước lạnh sủi bọt lộ ra trên mặt đất rất phổ biến .
Loài sóc cầm hạt dẻ khi ăn .
Thánh Nicholas được xem như là người bạn đặc biệt của trẻ em .
Đài , nhị đực , nhụy cái và cánh hoa có thể có hình dạng và kích thước khác nhau .
Tem là thứ phổ biến nhất .
Đứng gần đấy là vài ba con thú , có thể là vài con cừu và một con lừa .
Các ngôi sao luôn luôn chuyển động .
Con Stegosaurus có hai hàng đĩa xuôi theo lưng và những mũi chĩa nhọn sắc ở đuôi .
Lại còn một người thợ săn khác với máy quay phim .
Một truyện khác nữa là Aladin và cây đèn thần .
Một tên khác nữa là châu báu .
Còn lý do khác nữa là tạo thành một dòng thác nước nhân tạo .
Vẫn còn một cái tên khác là nghìn lẻ một đêm .
Nhưng ông vẫn chưa mãn nguyện .
Lại có thứ được cấu tạo từ đá nóng nguội đi ở sâu dưới đất .
Còn dạng thứ ba thì uốn quăn hoặc hình xoắn .
Cây nho cũng thế .
Lại có số khác ăn cả hai thứ .
Lại còn có những con ong thợ khác lo canh gác cho tổ .
Còn có loại tế bào khác làm cho động vật cử động được .
Những chuyện về chúng bắt nguồn từ một thời kỳ xa xưa .
Mây bão có thể sậm đen bởi vì có nhiều bụi bị thổi bay lên nhập vào chúng .
Các trận bão quét ngang qua nó và tạo nên những ngọn sóng lớn .
Có trái tim kiên cường là một cụm từ khác để chỉ sự gan dạ .
Tưởng chừng như kì lạ , chiếc may bay phải bay ngang qua Bắc Cực .
Một điều có vẻ kỳ quặc là bồ hóng đen đủi và kim cương lóng lánh đều là các - bon .
Thật quả là kỳ lạ khi các nhà khoa học tin rằng con người mặc y phục là để làm đẹp , trước khi bắt đầu mặc vì lý do bảo vệ .
Vươn dài ra từ cơ thể đồ sộ là một cái cổ thật dài và một cái đuôi cũng thật dài .
Các chuỗi ngọc được tìm thấy trong các ngôi mộ của người tiền sử .
Những chất liệu nó chạy qua dễ dàng được gọi là chất dẫn điện tốt .
Những chất liệu dòng điện không đi qua được một cách dễ dàng được gọi là chất dẫn điện kém .
Vì một rặng núi như thế sẽ ngăn cản phần lớn các ngọn gió ấm áp , ẩm ướt từ Đại Tây Dương thổi tới trung tâm châu Âu .
Thông thường các hoang mạc như thế có những dải cát lớn trần trụi .
Những từ Pháp này nhắc chúng ta nhớ rằng nước Pháp đã một thời là nước dẫn đầu về ba lê .
Thứ thủy tinh này có thể dùng làm những loại đĩa nung trong lò .
Tất cả những thứ này thường được tìm thấy trong tàn tích các làng mạc họ ở hay trong mộ nơi họ được chôn cất .
Những ngày mùa hè ở châu Bắc cực dài không kém những đêm mùa đông .
Giả sử một cậu bé muốn in một tờ báo nhỏ để bán cho các bạn của cậu .
Giả sử một người lạ mặt tiến tới gần tù trưởng của một bộ lạc bán khai .
Giả sử như một máy bay phải thực hiện một chuyến bay ngắn nhất từ St . Paul , hoặc Denver , hoặc Ohama tới trung tâm ấn Độ .
Giả sử kính bổng nhiên biến mất .
Giả sử ông Brown muốn xây dựng một xí nghiệp mới hay là mua một nông trại .
Ngạc nhiên thay , người ta biết đến nó cả trước thứ kim loại phổ biến : nhôm .
Trên con đường có những chiếc cầu treo bắt ngang qua thung lũng sâu .
Các loài cây đậu hoa , cây bồ công anh , cây táo , và ngô sẽ chẳng bao giờ ra hạt nếu như chúng không nở hoa .
Phó - mát Thụy Sĩ thì cứng , phó - mát Limburger thì nữa cứng nữa mềm và phó - mát kem Phi - la - đen phi - a thì mềm .
Nhiều loại công tắc có thể được người ta dùng để nối và cắt một mạch điện .
Sidney và Melbourne là hai thành phố lớn nhất .
Điệu nhảy clacket thuộc loại này , cũng như tất cả những điệu nhảy múa nhào lộn .
Những hình ảnh ở trang bên cho chúng ta thấy một vài trong các loài kiến phổ biến ở Hoa Kỳ .
Những trò chơi đồng đội giúp cho ngươi chơi biết phối hợp với nhau .
Tìm phương hướng đích xác từ một la bàn không phải là một việc dễ dàng .
Để kể toàn bộ câu chuyện về những chiếc cầu và vai trò của chúng trong trong lịch sử thế giới cần nhiều trang sách hơn số trang của cuốn sách này .
Ở vùng phía nam ấn Độ đã được ghi nhận nhiệt độ cao tới 150 F .
Mười trong số các con bò sát khổng lồ này di chuyển thành một hàng dài sẽ tạo thành một cuộc diễu hành dài như một dãy phố cao tầng .
Nước này dùng nó làm quà tặng dâng lên Edward VII , vua của nước Anh .
Quốc gia đó là ôxtrâylia .
Thời ấy đã qua rồi .
Việc này xảy ra từ rất lâu trước khi có bóng người trên Trái Đất .
13 cái sọc của lá cờ Hoa Kỳ đại diện cho 13 nước thuộc địa trở thành những bang đầu tiên .
Con số 2 chỉ cho thấy có 2 nguyên tử hydrô cho mỗi nguyên tử oxy .
Ngày 25 tháng 12 là một trong những ngày hạnh phúc nhất của chúng ta .
Hai sáu con chữ đó là bảng chữ cái tiếng Anh .
48 chòm sao mà ông đặt tên ra bao phủ khắp bầu trời , nhưng ngót hơn một nghìn năm không có một người nào ghi thêm được chòm sao nào vào danh sách ấy .
Địa trư là một con vật châu Phi .
Khả năng khứu giác rất là quan trọng đối với cá .
Tai nạn đã dạy cho mọi người một bài học đau buồn .
Tác động của hoá chất vào kẽm làm phát sinh ra dòng chảy của các electron .
Những con gấu của kỉ nguyên băng hà đã chết hết và người ta sợ rằng những con gấu hiện nay rồi một ngày nào đó cũng sẽ biến mất .
Do đó thời đại của Con Người là một phần của thời đại Loài có vú .
Không khí ở hồ độc đến nỗi giết cả chim chóc và bất cứ ai đến gần cũng sẽ bị ngộ độc .
Không khí xung quanh trái đất làm khúc xạ một số tia sáng mặt trời khiến chúng làm sáng mặt trăng .
Không khí chứa trong một cái hộp bề ngang một bộ , bề dài một bộ và cao một bộ nặng hơn một aoxơ một chút .
Áp suất không khí trên đỉnh một ngọn núi nhỏ hơn ở trên mặt biển .
Không khí đẩy vào cánh đôi khi giữ cho tàu lượn bay trong không khí nhiều phút đồng hồ .
Các túi không khí này hoạt động như những quả khí cầu nhỏ .
Không khí truyền tỏ ánh sáng mặt trời .
Không khí , vì thế ép vào cơ thể mỗi người với một lực hàng bao nhiêu tấn .
Không khí , như chúng ta nói , càng loãng dần khi lên cao .
Hệ thống chữ cái bắt đầu từ ý nghĩ đó .
Hệ thống chữ cái từ người La Mã đến với chúng ta không có thay đổi mấy .
Có lẽ hệ thông chữ cái bắt đầu theo cách này : một vài người Xêmit có công việc mua bán với người Ai Cập .
Hệ thống chữ cái chắc chắn là một phát minh tuyệt diệu .
Dãy Alpơ là dãy núi trẻ .
Các nữ tướng thường cưỡi ngựa đánh nhau .
Sông Amazons được đặt theo tên nữ tướng này .
Các nữ tướng trong truyện sống ở một xứ sở không có đàn ông .
Sau này các nhà khoa học phát hiện rằng hổ phách cho một điện tích khi cọ xát .
Amip là một động vật đơn bào .
Thân thể con amip đơn bào trông giống một miếng thạch không màu sắc .
Châu Mỹ thuộc bán cầu phía tây .
Khối lượng kem trong sữa cũng quan trọng .
Số lượng tiền mà nhân dân Hoa Kỳ tiêu pha cho việc mua sắm y phục may sẵn thật khó mà tưởng tượng nổi .
Động vật lưỡng cư là mộ trong các nhóm đó .
Những người Ai Cập cổ xưa đã xây đập dọc theo sông Nile .
Những người Ai Cập cổ xưa cũng khai thác mỏ ngọc lam .
Người Ai Cập cổ đại phái nhiều đoàn viễn du sang các vùng đất lân cận để mua ngọc quý và khéo léo biến chúng thành các vật mài dũa , đẽo gọt phức tạp .
Người Hy Lạp xưa tin tưởng rất nhiều vào các cuộc thi đấu thể lực nên họ đã khởi đầu các cuộc thi đấu Olympic .
Người Hy Lạp cổ đại đã chọn ra người cai trị của họ .
Người Hy Lạp cổ xưa đã có quan niệm cho rằng mọi vật trên trái đất được cấu tạo bởi bốn chất đơn giản - lửa , không khí , đất và nước .
Cá vẩy chân có đen lồng ở sau đuôi .
Chỉ ở một ngành động vật mới có xương sống và không phải tất cả đều có .
Những động vật có tên trong biểu đồ đều thuộc động vật có xương sống .
Câu trả lời này đúng cho cả các cậu trai và các cô bé .
Động mạch chủ có những nhánh chạy khắp cơ thể .
Lạc đà ả - rập chỉ có một bướu .
Người ả - Rập từ Cận Đông tràn qua châu Phi vào Tây Ban Nha , và người Trung Quốc đang vượt sang châu Âu .
Bắc Cực Đại Dương ở trên đỉnh địa cầu .
Áo giáp phải làm dày hơn mới sử dụng được .
Vùng azores là những đỉnh cao của dãy núi ngay giữa đại tây dương .
Nhựa đường chảy ra từ đất được gọi là nhựa đường tự nhiên .
Hội đồng lập pháp ngồi trên bãi cỏ ở chỗ họp ngoài trời .
Có thể vượt qua Đại Tây Dương ở chỗ hẹp nhất mà không phải ngừng lại .
Đại tây dương cung cấp nhiều thực phẩm cho các dân tộc ở bên bờ của nó .
Đại Tây Dương là một trong số các đại dương ngăn cách cựu thế giới với tân thế giới .
Đại Tây Dương chỉ to bằng một nửa thái bình dương , nhưng nó vẫn rất rộng lớn .
Đại Tây Dương tách rời chúng với châu âu .
Khí quyển được cấu thành bởi nhiều lớp như ta thấy ở trên vẽ .
Nguyên tử của một vài nguyên tố hiếm dần dần tự tan vỡ .
Tâm nhĩ ở bên trái trái tim nhận máu từ phổi về .
Cây con thả rễ xuống đất .
Người Babylon đã xây đập dọc theo sông Tigris .
Chị của em bé sơ sinh tên là Myriam đứng gần đó canh chừng .
Đôi cánh phía dưới của chúng thì mỏng xếp gọn lại bên dưới cánh cứng , trừ khi chúng bay .
Lạc đà Bacteria có hai bướu .
Chim đại bàng trụi lông có lông trắng ở trên đầu .
Chim đại bàng trụi lông không phải là loại chim đại bàng duy nhất ở Hoa Kỳ .
Quả khí cầu được chế tạo bằng vải lanh và dưới đáy của nó để hở .
Ngày nay các loại khí cầu nếu chở theo hành khách thì được bơm khí Helium .
Cây đa có nhiều quả đỏ tươi giống như anh đào .
Người ta tìm thấy cây đa ở vùng Nam á và tại các vùng đất nhiệt đới khác .
Các dân tộc bán khai không biết đọc , biết viết và chẳng quan tâm học hỏi những kiến thức của người Ai Cập , Ba - by - lon và Hy Lạp cổ xưa .
Các dân tộc bán khai đã tỏ rõ sức mạnh áp đảo đối với người La Mã .
Các dân tộc bán khai là những chiến binh hung tợn , man rợ .
Loài cá quả cầu lặn có dãy ánh sáng xanh nhạt ở hai bên hông .
Bình điện của cá đuối điện ở hai bên đầu cá .
Rồi hột được người ta rửa sạch , phơi khô và chở bằng tàu đến các nhà máy .
Sông Đa - nuýp xanh là tên một bản nhạc nổi tiếng của Johann Strauss , một người sống ở Viên , một thành phố lớn bên sông Đa - nuýp .
Những màu sắc đẹp của hai loại ngọc quý này xuất phát từ các tạp chất trong chất corundum .
Ong làm ra mật từ mật hoa , chất nước cốt ngọt tìm thấy trong hoa .
Khi ong hút mật hoa thì đồng thời cũng hút cả phấn hoa .
Những vườn hoa Bellingrath nằm gần Mobile , bang Alabama , cũng thuộc vườn hoa nổi tiếng nhất Hoa Kỳ .
Bộ phận chuông của một số loại đồng hồ treo tường đầu tiên được gõ bằng búa trên tay các hình nhân nhỏ .
Những trang trại tốt nhất đều ở các vùng có đồng cỏ tươi tốt .
Thấu kính tốt rất đắt , vì chúng được mài rất công phu .
Loại ngọc lam được ưa chuộng nhất có sắc xanh lam màu trứng chim chào mào đỏ .
Những viên hoàng ngọc thượng hạng xuất xứ từ Braxin .
Ngày nay các loại đồng hồ đeo tay tốt nhất có 18 chân kính hoặc nhiều hơn nữa , nhưng các hạt chân kính này bé nhỏ đến nỗi nếu gộp chúng lại , giá trị của chúng chỉ khoảng trên dưới 1 đô - la .
Kinh thánh gồm nhiều sách gộp thành .
Kinh thánh là quyển sách thiêng của tất cả tín đồ đạo Cơ Đốc .
Thán kinh có đề cập đến chúng .
Trong Kinh Thánh kể rất nhiều truyện .
Thánh kinh kể câu chuyện một câu chuyện bé tên là David lại giết được Goliath với súng cao su như thế nào .
Tòa nhà trong hình là một chuồng bò , nơi bò ở khi chúng không ra ngoài ăn cỏ .
Chòm sao Big Dipper trong 100.000 năm sau ta trông sẽ thấy hơi khác .
Những nhóm lớn , hay ngành động vật được chia thành những nhóm nhỏ gọi là lớp .
Hòn đảo lớn Greenland và các hòn đảo khác gần nó cấu thành phần còn lại .
Những cụm mây to , trắng như tơ , chót vót trên cao là các loại mây tích .
Những con gấu to lớn nhất là gấu nâu Alaska .
Những cây cầu lớn nhất ngày nay không thể xây dựng được nếu thiếu sắt thép .
Khách sạn lớn nhất thế giới là khách sạn Conrad Hilton ở Chicago .
Đập lớn nhất trong các đập xây bằng bê - tông là đập Grand Coulee .
Những cây khổng lồ to nhất cao gấp bốn hoặc năm lần những cây bóng mát thông thường .
Viên lớn nhất được đính trên vương trượng của nhà vua .
Xuất xứ có hệ thống chữ cái có thể là một nơi nào đó ở vùng này .
Bò rừng Bắc Mỹ và gấu xám , hai loại thú lớn của xứ Hoa Kỳ , lẽ ra đã biến mất nếu không được bảo vệ .
Những mảnh lá trông giống như những cái dù nhỏ khi chúng mang đi .
Máu vận chuyển thức ăn , nước và ô - xy vào khắp các bộ phận của cơ thể .
Máu chảy từ chúng vào những mao mạch nhỏ xíu .
Máu thu gom chất thải này lại nhưng phải có cách tống khứ nó ra ngoài .
Máu di chuyển qua các mạch máu thuộc ba loại : động mạch , tĩnh mạch và mao mạch .
Máu đi qua ba loại mạch máu : tĩnh mạch , động mạch và mao mạch .
Hoa bông được để lại trên cây để tạo hạt giống .
Chất lam - chàm là một loại nấm mốc sinh ra trong phó - mát .
Thân hình bướm thường thon thả .
Quả nang dần dần to lên như một quả trứng .
Xương xọ của Uinta , con thú rất cổ , đã bị hóa đá .
Họ vứt xương sang một bên .
Cuốn sách Ben - Hơ kể lại một câu chuyện rùng mình về một cuộc đua xe ngựa của người La Mã .
Cuốn sách đã khuấy động lên những cuộc tranh luận dữ dội .
Cuốn sách nói về thành phố cổ Troy .
Ông là một đứa con ngoan ngoãn và nghe lời mẹ .
Ông tên Siddhartha Gautama .
Cha cậu bé đã cảm ơn Edison bằng cách dạy cho ông trở thành một người đánh điện tín .
Não có nhiều tế bào cấu thành , giống như các bộ phận khác trong cơ thể .
Não truyền thông điệp đến các bộ phận khác của cơ thể qua các dây thần kinh .
Cầu Bridge of Sighs ở Thành phố Viên là một ví dụ .
Người Britô mời họ đến giúp để hất cẳng một vài bộ lạc thù địch bị dồn từ phương Bắc xuống .
Các người anh đi sang Ai Cập để mua lương thực .
Các người anh muốn trừ khử Joseph .
Các nhà xây dựng cũng phải hiểu rằng sắt thép và các vật liệu khác để xây cái cầu lớn sẽ nở ra khi bị nung nóng .
Việc xây dựng kênh đào Suez gần một trăm năm trước đây đã bắt đầu làm cho Bom - bay trở thành một thành phố lớn .
Các bó roi được gọi là fasces .
Cục là một bộ phận của chính quyền Hoa Kỳ .
Sâu cải là một ngoại lệ , nó là sâu bướm của con bướm cải bắp xinh xinh .
Xê - da là các nhà cầm quyền nước La Mã cổ xưa .
Thủ đô Cuzco cao hơn mặt biển tới 2 dặm .
Thủ đô của hơn 20 quốc gia khác ở châu Âu đều ở về phía Bắc hơn là Portland , bang Maime .
Các thủ đô của Na Uy , Thụy Điển và Phần Lan cũng ở xa về phía Bắc hơn là Juneau , Alaska .
Thủ đô của ba trong tám quốc gia đó đều nằm bên sông này , thứ nhất là Viên , thủ đô của nước áo .
Người bán xe hơi lúc đó không cần phải đi tới ngân hàng của ông Smith để lĩnh tiền .
Kim định hướng và trụ nằm trong một cái bát chứa đầy dung dịch cồn để cho kim định hướng nằm nổi lên trên .
Kim định hướng được gắn trên một trụ để cho nó có thể xoay xung quanh dễ dàng .
Chim hồng y và chim xanh có tên như vậy là do màu sắc của chúng .
Trong hang tối đen đến nỗi người hang động chắc phải có thứ ánh sáng gì đó .
Tế bào do chất nguyên sinh mà ra .
Tế bào không giống nhau .
Tiểu não giúp các cơ hoạt động nhịp nhàng .
Dây xích được sắp xếp sao cho bàn đạp quay được nhiều vòng .
Xe ngựa là những xe kéo có hai bánh và không có ghế tựa .
Biểu đồ dưới đây cho thấy thời gian sống của một số loại động vật khác nhau .
Biểu đố trong sách nêu tên 50 nguyên tố .
Bảng dưới đây kể tên một vài nhà soạn nhạc lớn .
Biểu đồ đề cập đến một phần câu chuyện lâu dài của trái đất .
Hóa chất làm cho cát cháy thay thế vị trí của nước làm hoà tan đường .
Vụ mùa chủ yếu của phân nửa phía Nam của vùng Đông Nam Trung Quốc là lúa gạo .
Các vụ mùa chính là kê và đậu nành .
Các vụ mùa lương thực chủ yếu của Ấn Độ là gạo , lúa mì và hạt kê .
Lý do chủ yếu mà các nhà khoa học tin vào sự tiến hoá là họ đã nghiên cứu các vật hoá thạch .
Nguyên nhân chủ yếu chúng ta không cảm thấy đang quay xung quanh mặt trời là vì trái đất mang theo không khí cùng với nó .
Tù trưởng này vẫy tay chào người khác lạ .
Những đứa trẻ đem biếu ông ta , không lấy gì cả .
Những người con của một nông dân nghèo người Hà Lan đã khám phá ra rằng có kim cương ở châu Phi .
Những đứa bé này đem nó về nhà .
Quái vật đuôi rắn mình dê đầu sư tử có phần sư tử , phần dê và phần rắn .
Tinh tinh và loài vượn dễ dạy nhất .
Người Trung Hoa và ngươi Nhật thấy rằng không chỉ màu sắc có thể thay đổi .
Người Trung Hoa trong hàng bao nhiêu thế kỷ đã cẩn thận giữ bí mật về cách làm ra tơ lụa .
Người Trung Hoa từ lâu đã khám phá ra rằng dễ nuôi cá vàng trong những ao nhỏ và bể nuôi cá .
Người Trung Hoa chọn và giữ những con tốt nhất .
Dân số trung quốc vượt trội hơn bất cứ nước nào khác trên thế giới .
Người trung quốc là một trong các dân tộc đầu tiên xây dựng một nền văn minh lớn .
Người Trung Quốc đã có nền văn minh lâu đời .
Ông biết rằng Giáo hội sẽ không hài lòng nếu ông xuất bản một quyển sách bảo rằng Quả Đất không phải là trung tâm của vũ trụ .
Chu kỳ các mùa trở thành năm .
Bom - bay trở thành thành phố lớn nhất của nước ấn độ đông dân .
Thành phố là cửa ngõ chính của miền tây ấn độ .
Phải trộn đất sét với nước , có thể phải cho thêm các vật liệu khác vào .
Khí hậu đổi từ khô sang ẩm ướt và từ ẩm ướt sang khô ráo nữa .
Khí hậu rất nóng và khô đến nỗi hàng năm Biển Chết thấp hơn khoảng 15 bộ nếu không có nước chảy vào hồ .
Khí hậu của phần lớn châu Âu ôn hòa hơn cả suy đoán của bất kỳ ai về một vùng xa về phía Bắc như thế .
Khí hậu của trái đất cũng biến đổi nhiều lần .
Cá vượt là một loài cá có thể leo trèo như thế .
Trên hơn nữa là ở cực Bắc , đêm còn dài hơn .
Sau đó vải sẽ được dán lên một tấm cứng đặc biệt , thường là một tấm bìa dầy , cứng .
Những cụm mây tạo nên một lớp màu xám bên trên bầu trời được gọi là mây tầng .
Cây gậy anh ta chuẩn bị ném là chiếc bu - mê - răng .
Thời đại Than đá có tên như vậy vì phần lớn than đá của chúng ta được cấu tạo vào lúc này .
Than đá được cấu tạo ra từ những rừng mọc trong đầm lầy .
Những vùng đất ven biển có thể đến một cách dễ dàng , như lệ thường là những nơi khó sinh sống .
Cây ca - cao là một loại cây của chây Mỹ .
Kén được làm bằng sợi tơ mà con sâu bướm nhả ra khi sắp sửa thành nhộng .
Những vùng thuộc địa mà sau này trở thành nước Mỹ trước đây là một phần của Đế quốc Anh .
Màu sắc của bất kỳ vật nào đều phụ thuộc vào các tia sáng mà vật đó phản chiếu tới mắt chúng ta .
Màu từ tảo mà ra .
Các màu sắc của một quốc kỳ cũng không phải là màu sắc được chọn một cách tùy tiện .
Những màu sắc được tìm thấy trong vũng nước xung quanh suối nước nóng là màu kem trắng , màu hồng cá hồi , màu cam , nâu , vàng và xanh .
Liên hiệp Anh , bên cạnh chính nước Anh gồm có các nước độc lập sau : úc , Ca - na - da , X - ri - Lan - ka , liên bang Mã Lai , Ga - na , Tân Tây Lan , Pakistan , cộng hòa ấn Độ và Liên bang Nam Phi .
Trên các con tàu sử dụng la bàn to và phức tạp hơn nhiều .
Những kẻ xâm chiếm một vài công trình xây dựng rồi bỏ phần còn lại cho rừng già bao bọc .
Các vì sao trên bản đồ , ở Hoa Kỳ đều nhìn thấy được , nhưng không bao giờ ta nhìn thấy chúng cùng một lúc .
Lục địa mà quốc gia đó chiếm cứ trọn vẹn cũng là ôxtrâylia .
Bản quyền có giá trị trong 28 năm .
Kiến ruộng bắp là một trong những loài đó .
Trang phục của diễn viên múa thường rất đẹp .
Một vụ bông ở Hoa Kỳ mang lại hơn 2 tỷ đô - la mỗi năm .
Chất bông được đóng kiện để đem bán .
Những nước trong hai lục địa này đều là nước trẻ so với các nước Anh và Tây Ban Nha .
Các nước Na Uy và Thụy Điển đều ở trên một trong số các bán đảo của châu Âu .
Bìa sách được làm riêng .
Loài chim bò không hề xây tổ .
Đàn bò và các chuồng trại phải được gìn giữ rất sạch sẽ .
Bò phải được vắt sữa hai lần mỗi ngày .
Những hố xung quanh suối nước nóng thường có những màu rực rỡ .
Đoàn thủy thủ ngày càng tỏ ra bồn chồn .
Ít lâu sau vương miện được hoàn thành .
Vương miện không phải bằng vàng thật .
Vương miện cân nặng bằng cục vàng .
Hạt giống được nghiền nát thành bột là một loại thức ăn tốt dành cho trâu bò .
Tinh thể thường ở sâu trong lòng đất .
Sói con lớn lên trong hang và trở nên thân thiện .
Hai ông bà Curie quyết định rút chất ra - đi - um từ một loại đá gọi là u - ra - nít .
Ông bà Curie được ban tặng nhiều bằng danh dự .
Dòng điện chạy qua một đồng hồ điện khi vào nhà chúng ta .
Dòng điện vào nhà chúng ta , vào cửa hàng , cơ quan , đèn đường và vận hành những máy lớn trong các xí nghiệp đều xuất phát từ những máy phát điện .
Có người nghĩ rằng thói quen bắt tay nhau bắt đầu với người sống trong hang động .
Việc cắt gọt và đánh bóng đóng vai trò quan trọng quyết định độ bóng của kim cương .
Những vườn bách nằm gần Charleston , bang Nam Carolin , Hoa Kỳ , lại rất khác với đa số các vườn hoa .
Chó chồn , chó xù và chó Bắc Kinh cũng được ưa chuộng .
Các đập này sẽ phòng chống các đợt lũ lụt .
Những người múa trong bức hình bên phải đang kể về câu chuyện người đẹp ngủ trong rừng .
Trong ba lê múa được thực hiện theo âm nhạc , còn câu chuyện được kể lại bằng các động tác của diễn viên .
Người Đan Mạch chiếm được một chỗ đứng ở Anh quốc và hăm dọa xâm chiếm cả nước Anh .
Nguy cơ là ở chỗ một người cố tỏ ra lịch sự có thể bị hiểu nhầm .
Sông Đa - nuýp thực sự không xanh hơn những con sông khác .
Sông Đa - nuýp khởi nguồn từ khu rừng Đen ở miền Nam nước Đức , rồi chảy theo hướng đông nam đến Biển Đen .
Thời Đen Tối bắt đầu với sự sụp đổ của Đế quốc La Mã vào năm 476 .
Thời Kỳ Đen Tối chủ yếu tác hại ở châu Âu .
Ngày này tùy thuộc vào lúc trăng tròn trong hai tháng ấy .
Các ngày tháng của những sự việc xảy ra sau ngày sinh của Chúa Jesus đôi khi có chữ A . D trước con số đó .
Ngày chúng ta kỷ niệm Chúa sống lại được gọi là ngày lễ Phục Sinh .
Biển Chết đã hàng ngàn năm tích tụ những khoáng chất do sông Jordan mang tới .
Biển Chết dài 47 dặm và rộng 10 dặm .
Một trong số các hồ đó là biển chết .
Biển Chết nằm ở dưới một thung lũng sâu , rất thấp so với mực nước biển .
Biển Chết phần nào nằm ở giữa Israen và Jordani .
Tuyên Ngôn Độc Lập của Hoa Kỳ nói rằng mọi người có quyền được sống , tự do và theo đuổi hạnh phúc .
Chỗ sâu nhất nằm gần Puerto Rico .
Kim cương rất khó vỡ vì máy nghiền .
Kim cương châu Phi được tìm thấy trong khối đá cứng gọi là đất xanh .
Tất cả các loài khủng long đều đần độn .
Cả loài khủng long cũng đã biến mất từ lâu .
Việc tìm được vàng đã dẫn đến việc nhiều người đổ xô của đến lập nghiệp ở nhiều nơi .
Bệnh này được mang trở lại qua đại dương .
Cái đĩa trông như có màu trắng .
Chó là con thú hoang đầu tiên được thuần hóa .
Chiếc Draisine được vào nước Anh năm 1818 .
Chiếc Draisine có biệt hiệu là Con ngựa của chàng công tử , vì các công tử Anh thích cưỡi lên cái vật kỳ cục mới này .
Người đánh xe phải đứng vì không có chỗ ngồi .
Các giọt nước hoặc mảnh nước đá nằm trong các cụm mây thường rất nhỏ .
Nhưng anh em Duryeas không hài long về chiếc xe này , và năm sau họ đã làm một chiếc xe khác hoàn chỉnh hơn .
Có thói quen tốt về sức khoẻ càng sớm càng hay .
Thoạt đầu khiên được làm bằng gỗ cứng hay da sống .
Cách đầu tiên để đào nó là đào cát chứa vàng và đãi sạch tất cả mọi thứ trừ vàng .
Những người hang động đầu tiên chỉ có một cách kiếm thức ăn - đó là săn bắn .
Người Hy Lạp cổ xưa có một loại lịch giống người Babylon .
Trái đất có thể chia làm hai nửa về mặt khác nửa .
Trái đất là một quả bóng tròn hầu như hoàn hảo .
Quả Đất chỉ là một trong các hành tinh thuộc hệ Mặt Trời .
Trái đất đôi khi được gọi là một hành tinh nhỏ trong các hành tinh lớn hơn nhiều so với trái đất trong hệ mặt trời .
Trái đất là một hành tinh thuộc hệ mặt trời .
Quả đất rất cũ xưa .
Trái đất rất cổ xưa .
Quả Đất tự xoay tròn trong lúc nó di chuyển .
Trục của trái đất bị nghiêng .
Từ trường của quả đất kéo thanh nam châm la bàn , hay còn gọi là kim la bàn vào hướng Bắc - Nam .
Con giun đất là một trong những loài đó .
Phần đất phía đông của Châu Á thường được gọi là viễn đông .
Các bộ lạc phía Đông đôi khi còn được gọi là người da đỏ Woodland .
Các rìa mép của những tảng băng bị đẩy ra ngoài .
Trứng ong nở thành sâu có hình dáng con giòi .
Rồi trứng bắt đầu lớn .
Trước đó người Ai Cập chưa được nhìn thấy ngựa hay xe ngựa .
Những người lính Ai Cập chiến đấu trên bộ .
Người Ai Cập tính toán độ dài một năm bằng nhìn ánh sáng của sao Sirius .
Người Hy Lạp làm ra bọt thủy tinh và xếp từng lớp mỏng thủy tinh hoặc men lên trên khuôn đất sét .
Bình điện , hay những cơ quan gây sốc , ở hai bên lườn cá chình .
Cá trê điện dài khoảng chừng ba bộ được tìm thấy ở vùng nước ngọt châu Phi .
Cá chình điện là loại cá mang điện được nhiều người biết đến .
Cá đuối điện , hay gọi là Torpedo , được người ta tìm thấy ở những vùng biển ấm áp , cũng là một loại cá điện được nhiều người biết đến .
Động vật nhỏ khi đụng đến con cá sao bị cú sốc điện làm cho tê liệt và biến thành mồi cho cá một cách dễ dàng .
Các electron được tách ra khỏi một vài kim loại .
Các electron xoay quanh trung tâm , còn gọi hạt nhân , được cấu tạo từ những hạt khác prôton và nơtron .
Những nguyên tố được đánh dấu ngôi sao trong biểu đồ là tám nguyên tố phổ biến nhất trong địa tầng .
Ngọc lục bảo có sắc xanh lá cây tuyệt đẹp .
Kẻ địch tấn công họ bằng xe ngựa .
Năng lượng chúng sinh ra gây nên một sức tàn phá khủng khiếp .
Động cơ máy cũng giống như động cơ ô tô , nhưng bé hơn .
Chẳng hạn như nhà khoa học người Anh Priestley trở nên nổi tiếng vì đã khám phá ra oxy .
Tàu Anh đã sẵn sàng .
Những nước nói tiếng Anh chỉ đến năm 1752 mới dùng nó .
Những người étkimô khắc những hình đẹp lên chiếc răng ngà của hải tượng .
Những bộ quần áo bằng lông thú hai lớp của người ét - ki - mô có tác dụng giúp anh ta chống lại gió bão và giữ cho anh ta khỏi lạnh trên vùng đất băng giá nơi anh sống .
Thức ăn dư được tích lũy trong bướu giống như chất béo .
Mắt chúng ta thấy chúng nhòa lẫn nhau .
Cục Điều tra Liên bang cũng giúp cho các tiểu bang và thành phố chống lại tội phạm .
Câu chuyện về mùa thu và mùa đông hoàn toàn đối nghịch với câu chuyện về mùa xuân và mùa hè .
Nước đổ xuống có thể dùng để quay bánh xe nhà máy hay những động cơ lớn để tạo ra dòng điện .
Mặc dù gia đình bà nghèo nhưng hạnh phúc .
Nhà thực vật học nổi tiếng người Thụy Sĩ tên là Linnaeus đặt tên này cho cây sau khi ông nếm sô - cô - la lần đầu tiên .
Những mỏ khai thác nhựa đường nổi tiếng của vùng California đều là những hồ chứa nhựa đường .
Thành phố Istanbul nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ nằm hai bên bờ ở phần cuối phía nam của eo biển này .
Những vách đá trắng nổi tiếng ở Dover Anh Quốc được cấu tạo bằng đá phấn .
Vùng Cực Bắc là xứ sở của các loài gấu trắng .
Miền Bắc xa xăm là cái tên thường được gán cho Bắc Cực Đại Dương và những vùng đất tiếp giáp .
Nông dân cũng trồng những cây lớn như oliu , chà là , cà phê , cao cao , mía , lạc , lúa mì , ngô và cao su .
Các chủ trại có vài thú nuôi - chủ yếu là cừu và dê .
Đàn bà lo làm nông , còn đàn ông lo săn bắn và đánh cá .
Càng xa về phương bắc ngày càng dài hơn , ngày dài nhất là ở đây .
Càng đi xa về phía bắc thì càng có nhiều chòm sao không bao giờ biến mất dưới chân trời .
Những chiếc lông trên cách chim và đuôi chim rất có ích cho chim trong việc bay .
Các cụm mây màu trắng nhẹ như lông chim là mây ti .
Râu là một cách phân biệt tốt hơn cả .
Hình số tám là một trong số các mẫu hình đơn giản nhất và là mẫu hình đầu tiên một người trượt băng nghệ thuật phải học .
Những viên đẹp nhất xuất xứ từ Nam Phi .
Loại thượng hạng xuất xứ từ Iran .
Vàng trang sức đẹp nhất được đánh dấu 18K .
Bộ áo giáp tốt nhất thời kỳ ấy có tấm che mặt có thể hạ xuống để bảo vệ mặt người hiệp sĩ .
Những con vật đầu tiên có xương sống là cá .
Tai nạn xe hơi đầu tiên xảy ra vào năm 1769 , cách đây gần 200 năm .
Những quả khí cầu đầu tiên lệ thuộc vào gió .
Cuốn sách in đầu tiên ở Anh được in tại nhà in của một thợ in người Anh tên là William Caxton năm 1474 .
Quyển sách đầu tiên trong Cựu ước là sách sáng thế , nó có nghĩa là bắt đầu .
Cuốn sách đầu tiên gồm những trang sách đóng lại và có bìa bọc được làm bằng da thuộc .
Những cuốn sách đầu tiên không có các trang sách được đóng vào với nhau và không có bìa bọc ngoài .
Theo như người ta biết thì những cuốn sách đầu tiên được làm ra ở ai cập cách đây hơn 5000 năm .
Những tín đồ Cơ Đốc đầu tiên đều là người Do Thái , họ tin tưởng rằng chúa Jesus là nhà đứng đầu tôn giáo vĩ đại mà họ có được .
Có lẽ những chiếc bình đất sét đầu tiên được làm khô bằng cách phơi nắng .
Những chiếc đồng hồ đầu tiên mà chúng ta biết đến được chế tạo ra khoảng cuối thế kỷ 13 .
Loại đồng hồ quả lắc đầu tiên hoạt động giống đồng hồ to để đứng thời nay .
Những đập nước đầu tiên do con người xây dựng được làm bằng đất .
Những người châu Âu đầu tiên tới định cư ở thế giới mới là người Tây Ban Nha .
Một vài thế kỷ đầu của thời đại Trung Cổ , tính đến năm 800 , thường được gọi là Thời Đen Tối .
Chiếc xe hơi chạy xăng đầu tiên ở Hoa Kì được ông Charles và ông Franklin Duryea ở vùng Springfield thuộc bang Massachusetts chế tạo vào năm 1892 .
Vàng đầu tiên được tìm thấy trên hay gần mặt đất .
Hai nền văn hóa lớn đầu tiên ở châu Âu là Hy Lạp và La Mã .
Mật ong đầu tiên con người ăn là mật ong rừng .
Những quán trọ đầu tiên chúng ta biết đều ở những vùng ở đầu phía Đông của Địa Trung Hải .
Những người khai thác vàng đầu tiên ở đấy rất khổ cực .
Đêm đầu nàng kể cho vua nghe một câu truyện thật hấp dẫn .
Những mảnh áo giáp đầu tiên con người dùng là khiên .
Những máy bay đầu tiên bay nhanh hơn âm thanh là những máy bay phản lực .
Các nhà chế tạo gốm đầu tiên phần lớn chỉ quan tâm đến việc chế tạo đồ gốm hữu dụng .
Chuyến bay đầu tiên bằng năng lượng mới xảy ra cách đây hơn 50 năm .
Chiếc cầu treo tương đối lớn đầu tiên là cầu Brooklyn ở New York .
Thứ vải dệt đầu tiên được con người biết cách chế tạo ra có lẽ là vải lanh .
Con cá có thể phát ra một cú sốc rất ngắn .
Con cá trở thành phân bón tốt .
Loại cá chòm sao năm lằn có thân hình mỏng dẹt như cá bướm .
Quốc kỳ Hoa Kỳ là một trong số các quốc kỳ đầu tiên có ý nghĩa rất nhiều đối với nhân dân cả nước .
Loại gấu đen vùng Florida cũng trở nên hiếm hoi .
Loài chim bắt ruồi chụp bắt các côn trùng trên cánh .
Những món chúng ta ăn có tác dụng như là nhiên liệu .
Các dấu chân không bị xáo lộn .
Các khu rừng có nhiều gỗ tốt .
Vật hóa thạch của cá cũng được hình thành như vậy .
Hóa thạch của con bọ ba thùy là một cái khuôn đúc .
Bốn hình nhân là một bé trai , một người trung niên , một cụ già và một bộ xương người .
Vua Louis XIV đã sáng lập ra một trường múa ba lê .
Đôi cánh phía trên thì cứng .
Giá trị nhiên liệu của một món ăn được tính bằng ca - lo .
Chẳng hạn , giá trị nhiên liệu của một miếng dưa hấu chỉ vào khoảng 100 ca - lo .
Thiên hà trong bức tranh có hình dạng một cái bánh nhồi thịt với mép bánh hình dẹt .
Thiên hà trong hình thường được gọi là Đại Tinh vân trong chòm Tiên nữ .
Những vườn hoa của Versailles thường được gọi là những vườn hoa đẹp nhất toàn cầu .
Con ma Frands Drake được thấy nhiều lần trên một xe ngựa bốn bánh đen với những con ngựa không đầu .
Người khổng lồ trong truyện Jack là thân cây đậu có lẽ là quyển truyện về người khổng lồ được mọi người biết đến nhiều nhất .
Nhà in lớn và hiện đại in cuốn sách này thậm chí có thể in đồng thời các tranh minh họa có màu cùng với việc in chữ .
Những đứa bé gái được giữ lại và khi lớn kên được dạy cách săn bắn và cầy cấy , trồng trọt và chiến đấu .
Trong số đó có dê , lạc đà , tuần lộc , bò , cừu và trâu nước .
Hoang mạc Gô - bi ở châu á là một hoang mạc khác nữa rất rộng lớn .
Nữ thần tình yêu cho Hippomenes ba quả táo vàng .
Các thần đã ban cho Atalanta sự nhanh nhẹn .
Các thần trên đỉnh Olympus , quê hương của họ , đã cho nàng xuống trái đất làm vợ của Epimetheus .
Vàng ở nhẫn mua ngày nay có thể xưa kia là thứ đồ trang sức của người Inca .
Vàng được tìm thấy ở những vân đá cứng .
Chim đại bàng vàng có cái đầu sậm màu và có lông chân .
Những chất dẫn tốt tạo cho nó một con đường .
Gôrila to nhất và khoẻ nhất trong loài vượn .
Chính quyền cũng bắt đầu ra luật cấm họ .
Chính quyền sẽ bảo họ được làm chủ tài sản gì , họ phải làm công việc gì và lương của họ ra sao .
Chính quyền thì yếu kém và không phải lúc nào cũng công bằng .
Những hạt nằm trong đồ đựng muối của chúng ta đều là tinh thể .
Hơn nữa tầng vỏ xám bề ngoài có nhiều nếp nhăn .
Kính thiên văn tên là Hale trên núi Palomar đã ghi thêm được nhiều thiên hà vào sách nữa .
Dãy núi Himalaya hùng vĩ làm ranh giới ở phía Bắc ấn Độ .
Tân Thế Giới rộng lớn đã được phát hiện .
Các giáo xứ lớn như Xôcrate và Platon diễn thuyết trước các công dân trẻ ở chợ .
Vạn lý Trường thành , dài 1500 dặm , được người Trung Quốc xây dựng để ngăn chặn sự xâm lăng của các bộ lạc phương bắc .
Kẻ thù lớn nhất của ruộng nho là bệnh của rễ cây nho .
Người Hy Lạp khám phá ra rằng , nếu một miếng hổ phách được chà vào lông thú nó có thể hút những cọng rơm hoặc các vật liệu nhẹ khác .
Ngôn ngữ Hy Lạp không có một vài âm vốn có trong ngôn ngữ Phênixi .
Tàu bè Hy Lạp đem về những ngũ cốc và cá .
Người Hy Lạp và La Mã nghĩ rằng các vị thần của họ đôi khi cưỡi xe ngựa .
Người Hy Lạp tính năm của họ từ khi có Đại hội Thể thao Ô - lim - pic đầu tiên .
Người Hy Lạp gây những giống chó nhỏ xíu .
Người Hy Lạp không cần những ký hiệu cho những âm đó trong hệ thống chữ cái của họ .
Người Hy Lạp tạo ra chúng để giải thích những sự vật mà họ không thể hiểu nổi .
Chẳng bao lâu sau người Hy Lạp có những tàu bè tốt hơn người Phênixi và đi trước họ trong việc buôn bán bằng đường biển .
Câu chào hỏi Bạn đổ mồ hôi như thế nào ? được dùng quen ở những vùng có bệnh sốt phổ biến .
Quái vật sư tử đầu chim có mình sư tử , đầu và cánh là chim đại bàng .
Sự phát triển của nhà máy giúp cho các thành phố lớn mạnh lên .
Một nữa của trái đất ở phía Bắc của xích đạo là Bắc bán cầu .
Nữa trái đất ở phái Nam của xích đạo là Nam bán cầu .
Một nửa với Mỹ châu là Tây Bán cầu .
Cán những đồ dùng bằng xương được đẽo hình thú .
Những nhà để máy bay là những nhà dành cho máy bay chưa dùng đến .
Họ có các cuộc bầu cử nhưng không có sự lựa chọn .
Đầu của sao chổi rất to - to hơn trái đất rất nhiều - nhưng nó không phải là một quả cầu cứng .
Tim và dạ dày do cơ tạo thành .
Tim là máy bơm giúp cho máu chảy trong cơ thể chúng ta .
Trái tim thật sự là hai cái bơm nhập làm một .
Trái tim giữ cho máu chảy .
Dây nóng có thể dễ gây cháy tường .
Những động vật ăn cỏ chỉ ăn cây cỏ mà thôi .
Vợ người chăn súc vật trả lời là được và nhờ ông ta trông hộ những chiếc bánh bà đang nướng .
Đập nước cao nhất thế giới là đập Mau - voi - sin ở Thụy Sĩ .
Ngọn núi cao nhất Bắc Mỹ là ở đây .
Dãy Hi Mã Lạp Sơn ở Trung á .
Dãy Hi Mã Lạp Sơn là những ngọn núi trẻ .
Dãy himalayas , dãy núi cao nhất thế giới , là ở Châu Á .
Hà mã là một động vật ăn cỏ .
Con hà mã lớn hơn mọi con vật sống trên đất liền trừ voi .
Người ta tìm thấy Hà mã hoang dại chỉ có ở Châu Phi , nhưng hầu hết mỗi sở thú đều có ít nhất một con .
Lịch sử máy bay vẫn còn rất ngắn .
Lịch sử của các nơi trên thế giới khác nhau xa .
Lịch sử của con người trước khi một ai có thể viết đôi khi không được gọi là lịch sử .
Chim mỏ sừng là một giống chim bên ấn Độ .
Thế là nước nóng nhanh chóng biến thành hơi nước , và bắn phần nước ở trên cao vút lên không .
Thời tiết nóng bức và ẩm ướt người da trắng không chịu nổi .
Chim ruồi có mỏ dài và thon , dùng để hút mật hoa .
Hàng mấy trăm triệu người ở Châu Á tìm kế sinh nhai bằng nhiều phương thức khác nhau .
Những người trên lưng voi có súng và họ sắp bắn vào một con cọp .
Chồng các nữ tướng sống ở những nước láng giềng .
Hoàng Hà là một con sông ở Trung Quốc .
Biết đâu một ngày nào đó , nó còn có thể quay trở lại với chúng ta .
Các tảng nước đá để lại nhiều dấu vết phía sau .
Nước đá tại vài nơi có lẽ dày tới một dặm .
Ý nghĩ này thật điên rồ , nhưng nó giải thích được tai sao một chiến binh châu Phi lại có thể khạc nhổ để tỏ ra là đồng ý .
Ý tưởng về cây thông Giáng Sinh bắt nguồn từ nước Đức .
Ý tưởng về nền dân chủ không phải là mới mẻ .
Sáng kiến buộc lá cờ vào một bên của cây sào xuất phát từ những người đạo Hồi .
Ý tưởng về cờ đã có từ lâu .
Ý tưởng có được nhiều cá đẹp xuất phát khi người Trung Hoa quan sát thấy một vài con cá xanh xỉn có những đốm vàng .
Ý tưởng về các món quà tặng trong lễ Giáng Sinh có lẽ xuất phát từ câu chuyện về ba nhà thông thái .
Ý nghĩa của nó là sức mạnh có được do sự hiệp lại với nhau .
Ý nghĩ sử dụng một loại động cơ nào đó để làm quay bánh xe của một chiếc xe kéo thật sự đã có từ lâu rồi .
Ý tưởng cho rằng thực vật và động vật ngày nay bắt nguồn từ các loài động thực vật đơn giản xưa kia được gọi là Thuyết chuyển hóa .
Tư tưởng cho rằng mỗi con người đều quan trọng là tư tưởng làm cơ sở cho việc để con người tự cai trị chính mình .
Những ý tưởng trong các bài báo này nhanh chóng làm ông nổi tiếng .
Những nhà xây dựng Inca cũng xây cất các sân thượng trên các triền núi để biến các ngọn núi trọc thành những khu vườn .
Sau khi vương quốc người Aztec lọt vào tay của Cortes chừng vài năm thì đế quốc Inca rơi vào tay nhà chinh phục Tây Ban Nha , Pizarro .
Người Inca xây dựng các cung điện và đền đài , và các đồn lũy tuyệt vời đến nỗi người Tây Ban Nha gọi một trong số chúng là kỳ quan thứ tám của thế giới .
Người Inca không biết viết .
Người Inca không sử dụng xi măng .
Dân tộc Inca ở vào thời huy hoàng nhất của họ tại Nam Mỹ , lúc dân tộc Aztec ở vào thời huy hoàng của họ tại Mexico .
Người Inca còn đi trước các thổ dân da đỏ cùng thời khác rất xa , về một phương diện khác .
Dân tộc Inca là những người thổ dân da đỏ .
Dân Inca đã gieo trồng loại khoai tây ái nhĩ lan và cả ngô trước khi những ngời Tây Ban Nha đặt chân tới Tân thế giới .
Người Inca là những nhà xây dựng đặc sắc .
Trong số bốn đại dương trên thề giới , ấn Độ Dương đứng hàng thứ ba về độ lớn .
Ấn Độ Dương là một biển ấm .
Người da đỏ thuộc các bộ lạc khác nhau sống trong nhiều kiểu nhà khác nhau .
Những người da đỏ ở Pê - ru và Mê - hi - cô đã có những cánh đồng trồng bông vải vào thời kỳ của các nhà thám hiểm Tây Ban Nha .
Người da đỏ vùng Tây Nam dùng rất nhiều ngọc lam để làm đồ trang sức và đồ châu báu .
Người da đỏ di chuyển lên xuống bằng các thuyền làm bằng vỏ cây du hoặc vỏ cây phong , hoặc trong các thuyền khoét bằng gỗ .
Mực ở trên cái chấm cuối câu này có nhiều nguyên tử hơn tổng số dân hiện có trên thế giới .
Mực của người Ai Cập được làm bằng bột than và một ít hồ keo .
Chất mực dùng cho những cánh hoa hút hoặc hấp thụ đa số các màu sắc có trong ánh sáng mặt trời đập vào nó .
Con côn trùng không động đậy cũng không ăn .
Côn trùng tìm thấy trong hoa một thứ nước cốt ngọt gọi là mật hoa .
Những con côn trùng này bị nhốt trong nhựa , và nhựa giữ thi thể chúng không bị phân rã .
Bên trong màu trắng .
Áp suất ở bên trong cân bằng với áp suất ở bên ngoài .
Việc phát minh ra động cơ chạy bằng hơi nước và ứng dụng chúng trong nhà máy đã thúc đẩy rất mạnh tới sự phát triển của thành phố .
Nhà phát minh đó tên là Lee De Forest .
Phát minh đó là ống đèn ba cực , một trong những phát minh lớn nhất của thế kỷ 20 .
Khi ấy nhà phát minh đang chế tạo thử kim cương .
Những ngón tay thép của máy tỉa hạt bông làm công việc lấy hạt nhanh hơn nhiều .
Ông gọi đảo này là Hi - Brazil .
Eo Panama nối chúng lại với nhau .
Khu vườn ý trong bức tranh có tuổi đời khoảng 500 năm .
Công việc cải tiến xe hơi đã tiếp diễn trong nhiều năm .
Công việc của đa số ong thợ là kiếm mật hoa về để làm mật .
Sự kết hợp này là do người cha và người mẹ giao hợp với nhau mà có .
Viên kim cương Jonker được tìm thấy vào năm 1934 nổi tiếng về độ tinh khiết của nó .
Sông Jordan chảy vào Biển Chết .
Ban hội thẩm tuyên bố ông ta không có tội , nhưng ông chánh án đã lên lớp ông một bài thuyết trình gay gắt .
Chỉ phần nhân còn lại , hoặc mảnh hạt .
Người Khơme biết cách làm nên các công trình đẹp đẽ , nhưng họ lại không biết làm cách nào để có được những nền móng vững chắc .
Thận làm phần lớn công việc này .
Loại phó - mát được xác định dựa vào loại sữa được dùng và việc xử lý sữa đặc .
Một lần nọ Vua đến thăm Hồng y Giáo chủ Richelieu đang bị bệnh .
Các hiệp sĩ thời Trung cổ dùng các lá cờ loại này .
Các hiệp sĩ đi chiến đấu trên vùng đất thánh nhận thấy rằng lối sống của họ không phải là duy nhất .
Hồ sâu 1300 bộ , nhưng mặt hồ vẫn có đến non 1300 bộ dưới mặt nước biển .
Hồ có thể cung cấp nước cho một thành phố và có thể cho thủy nông .
Đất đai của nước ấn Độ nhô xa ra đại dương này .
Viên kim cương lớn nhất thế giới được tìm thấy có tên là Cullinan .
Loài cá lớn nhất hiện nay là cá voi giống cá mập .
Phần lớn của bộ não là não .
Loài khủng long to lớn nhất lớn hơn bất cứ con vật nào khác sống trên trái đất .
Sâu trở thành một con nhộng .
Ấu trùng của bướm thường hay bướm đêm thường được gọi là sâu bướm .
Những con khủng long cuối cùng đã biến mất vào khoảng 60 triệu năm trước đây , trước khi có con người trên Trái Đất .
Đợt nung đồ gốm lần cuối cùng luôn luôn là giai đoạn kết thúc .
Ba giai đoạn cuối cùng này không phải lúc nào cũng diễn ra theo cùng một trật tự .
Vị vua cuối cùng là Harold II .
Lớp vỏ này thành một lớp đá trắng .
Các lớp đá kể chuyện cho các nhà khoa học như những trang sách trong một quyển truyện .
Do đó , các thủ lĩnh tạo ra thói quen cho biết nơi hiện diện của họ bằng cách mang theo một cây sào lớn gì đó .
Tâm nhĩ trái chuyển máu vào tâm thất trái .
Rồi tâm thất trái nén chặt máu vào một động mạch lớn gọi là động mạch chủ .
Thấu kín chiếu hình ảnh của tất cả những gì đằng trước máy lên một tấm phim hay một tấm kẽm ảnh chụp ở phía sau hộp .
Các chữ nằm trên trang giấy này có màu đen bởi vì chất mực màu đen hấp thụ tất cả những màu sắc đập vào nó .
Các chữ sẽ chẳng xuất hiện nếu như chất giấy chung quanh chúng không phản chiếu ánh sáng lên mắt chúng ta .
Ánh sáng làm mù mắt kẻ thù và do đó bảo vệ cho tôm bằng cách tạo cơ hội trốn thoát .
Sư tử là một con vật có thật còn kì lân thì hoang đường .
Sư tử , cọp , và các loại mèo to khác là chiến lợi phẩm của các tay săn thú lớn .
Chất cồn giữ cho kim định hướng khỏi đu đưa lúc chiếc tàu lắc lư .
Phần lỏng của sữa , gọi là nước sữa , thì được tháo bỏ đi .
Danh mục dưới đây mới là câu trả lời đúng .
Các nhánh của cây đa con nhanh chóng phát triển .
Sau đó dần dần nước mang các khoáng chất đến và lấp đầy mọi kẻ hở nhỏ bé trong xương .
Loài cá điện nhỏ gọi là cá trừng sao có những cơ quan gây sốc ở trên đỉnh đầu .
Bản đồ nhỏ dưới đây cho thấy Bắc Mỹ vào khoảng 100 triệu năm trước đây và như đó ngày nay .
Thành phố Hammerfest nhỏ bé ở Na Uy chẳng hạn , ở trong vùng đất của mặt trời đêm .
Sinh vật trên trái đất cũng biến đổi rất nhiều .
Cái áo dài trắng và rộng thùng thình của người ả rập có tác dụng chống lại ánh nắng và giữ cho anh ta khỏi bị quá nóng lúc đi trên sa mạc .
Phổi là những khối ống và túi nhỏ xíu .
Các thanh nam châm kéo kim định hướng xoay xung quanh để cho biết phương hướng .
Cây bông và cây đay là các vụ mùa chủ yếu phục vụ cho các nhà máy dệt sợi Ấn Độ và cho xuất khẩu .
Loài động vật hữu nhũ đầu tiên xuất hiện vào Thời kỳ của loài bò sát và chúng có thể ăn trứng của khủng long .
Người đàn ông được gọi là Thầy phù thủy xứ Menlo Park có lẽ là nhà phát minh lớn nhất của thế giới .
Người đàng ông trong tranh là thổ dân châu úc .
Galilê , người sau này được gọi là cha đẻ của khoa học , đã sống ở nước ý cách đây hơn 300 trăm năm .
Chúng được gọi là hồng ngọc nhân tạo .
Hàng nghìn tỉ vì sao phần lớn là hydro và heli .
Được chia ra nhiều Cựu ước và Tân ước .
Các bộ lạc này có thể chia thành 5 nhóm .
Bản đồ cho thấy những rặng núi lớn nhất .
Cách ghi này cho biết một dòng chảy qua cầu chì mà không làm nó nổ .
Vật liệu đó là nhựa đường .
Những chất liệu của cơ thể chúng ta cũng được tạo thành từ các nguyên tố giống như tất cả các chất liệu khác .
Địa Trung Hải đổ vào Đại Tây Dương .
Tủy sống nối liền với bó dây thần kinh lớn mà chúng ta gọi là dây sống .
Các thành viên của một bộ lạc Châu Phi có một phong tục kỳ lạ .
Những người ở đài chỉ huy còn liên lạc với các phi công sắp cất cánh .
Những người ở đài chỉ huy rất bận rộn với công việc của họ .
Những người ở đài chỉ huy liên lạc với phi công bằng đường vô tuyến khi máy bay đến phi trường .
Những người đàn ông trong bức tranh dưới đây đều là những người săn thú lớn .
Các nhân viên Kiểm Lâm giữ cho chúng không bị cháy , không bị côn trùng và bênh cây phá hoại .
Quân của bộ lạc thuộc Đức đẩy lùi các bộ lạc về phía Bắc .
Thông điệp ấy như sau : Veni , vidi , vici .
Bức điện chỉ hiện chữ ra khi được xử lý một cách nào đó .
Đồng hồ này đo công suất điện sử dụng .
Sân bay Midway ở Chicago là sân bay bận rộn nhất trên thế giới .
Sữa phải được lọc , để nguội và đưa ngay tới trại bơ sữa .
Công việc vắt sữa được thực hiện ở đây .
Các khoáng chất dồn không khí đi nơi khác và bảo tồn xương .
Các khoáng chất cấu tạo thành những tinh thể này tự tạo nên những hình thể đó không cần sự giúp đỡ của ai .
Mỏ kim cương sâu đến nỗi ở dưới đó rất nóng .
Hỗn hợp được nấu cho đến khi thành thủy tinh .
Hỗn hợp này , được đốt nóng , rất nóng .
Chất pha chế này có thể loãng vừa đủ để rót ra được .
Hỗn hợp đó nhẹ hơn không khí lạnh xung quanh .
Chiếc xe hơi hiện đại trưởng thành nhờ rất nhiều các sáng kiến cổ xưa này .
Phần hiện đại của Istanbul nằm ở bờ biển châu âu .
Các tu sĩ trong các tu viện gìn giữ những kiến thức của thời kỳ ban đầu .
Anh em nhà Montgolfier hôm ấy phóng một quả khinh khí cầu lên trời .
Tháng tám cũng mang tên của một Xê - da nổi tiếng - Augustus .
Tháng bảy là tháng mang tên ông .
Mặt trăng không thể đi vào bóng của trái đất vào bất cứ lúc nào khác .
Mặt trăng không phát ra ánh sáng của riêng nó .
Mặt trăng quá nhỏ để có thể che khuất được mặt trời cho cả trái đất .
Mặt trăng di chuyển quanh trái đất khoảng chừng 12 đến 13 lần trong một năm .
Trăng đầy , rồi khuyết , khuyết dần rồi cho đến khi biến mất .
Những lệ luật về cách ứng xử liên quan đến các nhà lãnh đạo nhà nước là phức tạp nhất .
Vị vua ăng - lô Xắc - xông nổi tiếng nhất là Alfred Đại đế .
Suối phun nước nóng nổi tiếng nhất là suối phun Old Faithful trong Công viên Yellowstone .
Gấu mẹ săn sóc chúng rất cẩn thận .
Chim mái đẻ trứng vào các tổ chim khác và bỏ mặc trứng ở đó cho chim khác ấp .
Cá mẹ mang trứng trong người cho đến khi trứng nở thành cá con .
Chim mỏ sừng mái không chịu rời tổ ngay cả khi cần kiếm thức ăn .
Một người mẹ của một bé sơ sinh trai đặt em bé trong cái giỏ và giấu trong bãi sậy mọc dọc sông Nil , gần cung điện của đức Vua .
Các động tác của diễn viên múa do nhà biên đạo ba lê người Pháp tên là Petipa sáng tác .
Sự di chuyển của nước lạnh xuống đáy đẩy ra khỏi mặt nước .
Bùn và đá bị nghiền nát được rửa sạch còn lại kim cương .
Thằn lằn nước chẳng hạn , sống suốt đời ở dưới nước và luôn luôn thở bằng mang .
Những cơ tim không bao giờ nghỉ ngơi như cơ ở tay và chân .
Âm nhạc cho vở balê nổi tiếng này do nhà soạn nhạc Nga tên là Tchaikowsky viết .
Nhạc sĩ đó là Beethoven , một trong những nhà soạn nhạc vĩ đại nhất của thế giới .
Các thần thoại Hy Lạp gắn chặt với tôn giáo của họ .
Tên chủ nghĩa phát xít phát xuất từ chữ fasces ấy .
Tên gọi động vật lưỡng cư có nghĩa là hai cuộc sống .
Các tiểu hành tinh trong tiếng anh là Asteroid , có nghĩa là giống như sao nhưng các tiểu hành tinh này thực sự là các hành tinh nhỏ .
Cái tên Bosporus xuất phát từ tiếng Hy Lạp có nghĩa là bò và chỗ cạn .
Cái tên Curie là một tên rất nổi tiếng .
Tên gọi đó là Sự tiến hoá .
Tên Mont Blanc , tiếng Pháp có nghĩa là núi trắng .
Cái tên Santa Claus xuất phát từ Saint Nicholas .
Nhiều điệu múa ba lê có tên tiếng Pháp .
Các tên đặc cho nhiều sách Cựu ước khác là tên của các nhà tiên tri .
Những tên mà họ đặt cho các chòm sao sẽ cho chúng ta biết họ đã thấy những hình gì .
Các nhà cai trị bản xứ của ấn Độ có được một vài viên đẹp nhất .
Nhu cầu về các thương nhân và chủ ngân hàng chỉ là một lý do giải thích cho sự phát triển của các thành phố tại châu Âu .
Bọn trẻ hàng xóm thường hay chế nhạo Hans .
Dây thần kinh là dây điện tín của cơ thể .
Sách Tân Ước kể về chúa Giê su và các môn đệ của người .
Tân ước kể chuyện chúa Giê su và các tân đệ của người .
Viên lớn thứ hai đính trên vương miện của vua .
Sáng hôm sau , darius vội vã tới hang sư tử gọi Daniel .
Bước kế tiếp là chuẩn bị để ghép vỏ cho sách , vỏ là tên gọi những người đóng sách đặt cho bìa cuốn sách .
Bầu trời vào ban đêm cũng thay đổi từ giờ này sang giờ khác .
Bầu trời ban đêm thay đổi theo mùa .
Bắc cực có 6 tháng ngày dài ròng rã .
Bắc cực ở một đầu của trục này .
Bắc cực trong những tháng này có đêm liên tục .
Chân Bắc Cực nằm lọt giữa .
Ở phần phía bắc của eo biển có sương mù dầy đặc và các dòng biển rất nguy hiểm .
Bờ biển phía Bắc Alaska giáp với Bắc Băng Dương .
Những bãi biển phía Bắc của Châu Á , châu Âu và Bắc Mỹ cấu thành phần lớn bờ đây đó .
Bờ biển phía Bắc của ôxtrâylia nằm khá gần xích đạo nên rất nóng .
Sườn phía Bắc thì trống trải và cằn cõi .
Khu vực lạnh ở phía bắc của miền này gọi là Mãn Châu .
Nhân điều hành tế bào .
Hạt nhân của một nguyên tử luôn luôn có bên trong một hoặc nhiều hạt , gọi là proton .
Chị vú em được đưa tới chính là mẹ của đứa bé .
Tư tưởng cổ xưa cho rằng các vật nặng rơi nhanh hơn .
Thời kỳ Đồ đá cũ ở châu Âu đã kết thúc hơn 8000 năm trước đây .
Cựu ước có ý nghĩa linh thiên đối với người theo đạo Do Thái cũng như đối với những người cơ đốc .
Những con vật già chết đi , nhưng các ngôi nhà đá vôi vẫn còn đó .
Phần cũ của thành phố nằm ở bờ biển châu á .
Những cây già nhất là cây cổ thụ .
Một cách thức thường dùng nhất là chữ B - ray .
Loại đồng hồ không có chuông báo giờ phải được nhìn xem .
Chỉ có sấu Mỹ là sống ở những vùng đầm lầy của Florida .
Cũng có thể trang trí duy nhất trên món đồ gốm chính là chất men tráng .
Cách duy nhất để sao chép sách vở là chép lại bằng tay .
Việc mở và đóng van tim gây nên tiếng động mà một bác sĩ có thể nghe thấy với ống nghe .
Nửa còn lại là Đông Bán cầu .
Nửa khác chuyển máu đi qua những phần còn lại của cơ thể .
Tế bào kia gọi là trứng .
Và vùng kia ở Ấn Độ .
Chiếc còn lại bắc qua sông Firth of Forth ở Scotland .
Còn quốc gia mà phần lớn dân số là người Moslem , được gọi là Pakistan .
Cái vỏ bọc ngoài phần lớn bộ não có màu xám .
Con chim lò có tên theo hình dáng tổ của nó .
Gan bàn chân cũng giữ cho chân chúng không lún sâu xuống cát .
Trang giấy này trông có màu trắng bởi vì nó phản chiếu tới mắt chúng ta tất cả các màu sắc nằm trong ánh sáng đập vào nó .
Phần ở dưới nước có thể lan rộng thành một cái kệ nước đá vĩ đại .
Phần đất của Châu Á nằm ở tận cùng phía đông địa trung hải gọi là vùng cận đông .
Phần biển Đại Tây Dương , nằm phần lớn ở châu Âu , được ấm áp nhờ một dòng hải lưu từ xa chạy xuống phía Nam .
Hành khách trên đó không thể điều khiển được chúng .
Những đồng cỏ ở trang trại sản xuất bơ sữa rất quan trọng .
Quĩ đạo của nhiều sao chổi cắt ngang quĩ đạo của trái đất .
Quỹ đạo của đa số các tiểu hành tinh đều nằm ở giữa quỹ đạo của một sao mộc và sao hỏa .
Các cánh hoa trông có màu đỏ bởi vì các tia màu đỏ đập vào mắt chúng ta .
Bạn đạp này làm quay bánh sau .
Dân tộc này được gọi là Ăng - lô Xắc - xông .
Lúc ấy người dân sống ở ngoài trời .
Người vùng đó thời xa xưa đã biết gắn các viên gạch dính cứng lại với nhau bằng nhựa để lát vỉa hè .
Người Hy Lạp cổ đại nghĩ rằng trái đất phẳng .
Người xưa không hài lòng với việc đặt tên đơn giản cho các hình do các vì sao tạo nên .
Nhân dân Anh quốc chẳng hạn , họ cai trị chính họ như một nước cộng hòa mặc dù họ có vua hoặc nữ hoàng .
Người dân Băng Đảo đã dùng những suối nước nóng này vào những việc có ích .
Dân ấn Độ trồng bông vải cách đây hơn 3000 năm .
Năm 2000 trước Công Nguyên , ấn Độ cũng đã dệt được vải bông .
Người thời xưa nhìn thấy các chòm sao như là các bức tranh trên bầu trời .
Người thời xưa cho rằng các vì sao thuộc chòm sao này tạo thành hình con gấu .
Con người cổ xưa rất sung sướng khi thấy ngày bắt đầu dài hơn .
Dân tộc các nước thường có những điệu múa dân gian của riêng mình .
Người dân của nhiều bộ lạc bán khai vẫn ít mặc y phục hoặc không mặc gì cả , nhưng họ quả có trang điểm cho thân thể họ .
Chỉ có dân của hai nước duy nhất trên thế giới có nhiều tàu buôn hơn người Hy Lạp .
Dân chúng của các quốc gia hiện nay để dành các y phục truyền thống cho các ngày lễ .
Người dân Viễn Đông ăn uống trong sự im lặng .
Dân tộc Cận Đông , chẳng hạn , biết viết trước người dân Châu Âu .
Người dân nước Mỹ hàng năm tiêu thụ hơn 55 tỉ cân Anh sữa và các sản phẩm từ sữa .
Dân Hoa Kỳ bỏ ra hàng triệu đô la trong một năm để dùng kẹo cao su .
Những người dân của các quốc gia này nói nhiều thứ tiếng khác nhau .
Người được bầu có thể làm những việc thiếu khôn ngoan để nổi tiếng .
Tại đây , người dân được an toàn hơn .
Con người sống ở dó phải chịu đựng nhiệt độ thấp hơn 50 độ âm .
Trong giai đoạn thế chiến thứ hai và những năm kế tiếp là những năm khó khăn của đất nước Hy Lạp nhỏ bé này .
Người dàn dựng vũ điệu ba lê là nghệ sĩ .
Cánh hoa của nhiều loài hoa rất đẹp .
Nhà triết học Diogenes sống ở Hy Lạp cổ xưa hơn 2000 năm trước đây .
Người Phênixi là những nhà buôn bán lớn thời cổ xưa .
Hình trên cho thấy ba nghệ sĩ đang làm việc .
Hình vẽ ở đầu trang sau cho thấy một trang trại sản xuất bơ sữa .
Hình ở đầu góc trái trang sách không cần có tên chú thích .
Bức tranh về việc chế tạo đồ gốm ngày xưa cho thấy những phụ nữ đang nặn đồ gốm chỉ bằng đôi tay của họ .
Trên hình vẽ cho thấy một vài giống chó khác nhau .
Bức tranh cho thấy một vài loại cầu khác nhau .
Hình vẽ cho thấy một vài giống nho .
Hình vẽ cho thấy một số loại .
Bức tranh cho thấy một vài mảng của những vườn hoa nổi tiếng hiện nay .
Bức tranh sẽ chỉ cho chúng ta thấy các phần đó .
Bức tranh dưới đây vẽ hình một la bàn bỏ túi .
Hình vẽ không cho thấy tất cả những bộ phận của bộ máy cơ thể tuyệt diệu của chúng ta .
Chẳng hạn những bức vẽ đã không cho thấy , hàng đống sắt lớn được nâng lên bởi một nam châm điện , một tấm hình chụp X - quang , hay dao , dĩa và thìa được mạ điện .
Những hình vẽ trong hai trang này và trang bên nhắc nhở chúng ta một vài phương pháp mà điện giúp ích cho chúng ta .
Các bức vẻ trong sách này mô tả phần nào câu chuyện về cách ăn mặc đã thay đổi ra sao .
Những bức tranh trong sách cho ta thấy vài loại tinh thể .
Những bức ảnh cho thấy vài nhân vật của những truyện thần thoại này .
Những bức tranh vẽ cho thấy 2 trong số các loài gấu được tìm thấy ở Châu Mỹ .
Những bức hình vẽ cho chúng ta biết chút ít về việc cơ thể chúng ta được cấu tạo như thế nào .
Người phi công , hình như , muốn bay đâu tùy ý .
Phi công của cơ thể chúng ta là bộ não .
Bên trong nhụy cái là những phần tử bé nhỏ li ti gọi là noãn .
Cây mà chúng ta gọi là nhâm sâm mọc dại ở Trung Hoa và miền đông Hoa Kỳ .
Cây cối ở đây được trồng từ nơi khác mang về .
Phít được ấn vào một ổ điện gắn trên tường .
Gấu trắng là động vật phương bắc được nhiều người biết đến .
Cây sào thường thường có vài huy hiệu ở đỉnh .
Chất dẫn điện kém làm nó không đi trật ra ngoài đường điện và không đến nơi người không cần nó .
Các thầy tu xứ Babylon cổ xưa đã làm một thứ lịch có 29 ngày ở một vài tháng và 30 ngày ở những tháng khác .
Bộ động vật có tay thuộc lớp có vú .
Công chúa đặt tên cho đứa bé là Môi - se .
Lăng kính hoạt động như các giọt nước li ti để tạo ra cầu vồng .
Cánh quạt cung cấp sức đẩy , một lực làm cho máy bay đi về phía trước .
Sau đó chất thịt và hạt được lấy ra khỏi quả .
Máy bơm phải làm việc liên tục .
Việc này do một thành cơ dày gọi là cơ hoành và các xương sườn đảm nhiệm .
Nhộng biến thành một con ong trưởng thành .
Giai đoạn nhộng là giai đoạn ngủ .
Sức đẩy làm nên dòng điện qua một mạch được đo bằng vôn .
Chất ra - đi - um đang phát quang lên trong bóng tối !
Mưa không thể thấm sâu vào mặt đất nhanh như khi rơi xuống .
Những người bảo vệ công viên nói rằng lũ gấu được nuôi bằng món xà lách hổ lốn .
Cá đuối là những con cá to , dẹp .
Chúng được gọi là các tia vũ trụ .
Người đọc cuốn phần đã đọc bằng một tay và mở phần mới bằng tay kia .
Tên thật của Augustus là Octavius .
Tên thật của người tổng thủ lãnh này là Temuchin .
Lý do là phần nằm dưới nước của một núi băng trôi to gấp chín hoặc mười lần phần trên mặt nước .
Sở dĩ người ta gọi một cốc có đầy không khí là trống rỗng là vì người ta không thể nhìn thấy không khí trong đó .
Những nguyên nhân để gây giống một vài loài chó cũng kỳ cục .
Giống bò Holstein đạt kỷ lục cao nhất .
Hồng Hải là một cánh tay của ấn Độ Dương .
Nước Cộng Hòa ấn Độ còn trẻ .
Chất nhựa chúng biến đổi từ từ khi chúng nằm chôn dưới ấy hết thế kỷ này đến thế kỷ khác .
Các khán giả còn lại theo dõi một cách vui thú .
Phần còn lại của cầu là các nhịp liên tục .
Các đồng lúa nằm ở đáy thung lũng , và lên tận các ngọn đồi với các thửa ruộng hình bậc thang do người nông dân tạo nên .
Người đi xe ngồi trên thanh gỗ và dùng chân đạp xuống mặt đất để đẩy xe chạy tới .
Bằng cách đạp lên các bàng đạp , người đi xe làm cho dây xích quay bánh sau .
Tâm thất phải gởi nó qua động mạch đến phổi .
Sông có cái tên đó do mang nhiều phù sa màu vàng .
Những con sông bắt nguồn từ những vùng cao .
Đó là con sông Tigris và sông Euphrates .
Những con đường như vậy ở trên không gọi là đường hàng không .
Con chim đại bàng và chim phượng hoàng là những con chim hoang đường .
Khối đá được đào lên , nghiền nát và trộn lẫn với bùn .
Cuốn sách đá cho biết núi được cấu tạo ra sao .
Vườn trung tâm Rockefeller quá nhỏ so với các vườn khác .
Người La Mã tính năm của họ từ ngày sáng lập thành Rô - ma .
Người La Mã biết cách hút thủy tinh lỏng bằng các ống rỗng rồi thổi thành chai lọ , bình hoa .
Người La Mã nhận thấy họ có thể dùng chất lỏng màu nâu đó để viết .
Người La Mã đặt cho ông cái tên Augustus là vì họ quá khâm phục ông .
Người La Mã nghĩ rằng con số lẻ đem lại may mắn .
Người La Mã cũng dùng một loại mực khác nữa .
Người La Mã là những người đầu tiên dùng là cờ bằng vải .
Sau đó hàng thế kỷ , người La Mã vẫn còn dùng loại mực đó .
Khi tiếp thu hệ thống chữ cái của người Hy Lạp , người La Mã cũng thay đổi hình dạng của một vài chữ .
Các phòng được xây xung quanh một cái sân giữ ngựa , lừa và lạc đà .
Khi các sợi dây được tháo ra thì khí cầu bay lên .
Hồng ngọc và ngọc sa - phi - a có độ nhẵn và cứng đến nỗi chúng làm giảm đi rất nhiều sự ma sát của đồng hồ đeo tay .
Các tàn tích mà trận động đất năm 1950 để lại cho thấy dân Inca là những nhà xây dựng giỏi đến bậc nào .
Những tàn tích cho thấy tất cả những gì còn lại của Ang Ko , xưa kia là một trong những thành quách lớn của thế giới .
Những người kế thừa ông không đủ khả năng gìn giữ những gì ông chiếm được .
Các nhà cầm quyền Tây Ban Nha rất phấn khởi .
Vào ban đêm đường băng được đánh dấu bằng đèn .
Đường băng tỏa về nhiều hướng khác nhau vì gió từ nhiều hướng thổi đến vào những giờ khác nhau .
Cá rắn lục có những chiếc răng như gươm .
Các sách thánh của đạo Cơ Đốc làm thành Kinh Thánh .
Hoang mạc Sa - ha - ra ở châu Phi là hoang mạc nóng , khô và rộng nhất trên thế giới .
Cũng đại dương này tách rời châu Mỹ với châu Phi .
Các bộ phận của não cũng thế .
Chuyện này đúng cho toàn vũ trụ .
Cát giống như đường .
Bức tranh mô tả chúa Hài Đồng nằm trong máng .
Cảnh quan trên dãy Alpơ rất đẹp .
Khoa sinh vật học là môn nghiên cứu các vật sống .
Tên khoa học của mèo là Felis catus .
Tên khoa học của hổ là Felis tigris .
Tên khoa học của cây ca - cao là Theobroma .
Các nhà khoa học bắt đầu dò tìm nguồn gốc các tia kỳ lạ này .
Công thức các nhà khoa học viết dành cho nước là H2O .
Tầng hai là một vựa cỏ khô .
Thứ hai là Bu - đa - pét , thủ đô của nước Hung - ga - ri .
Người thứ hai đang tạc tượng đá .
Tiếp theo đó là người Bồ Đào Nha , họ định cư ở nơi mà bây giờ là nước Brazil .
Các hạt chứa trong quả đều có dạng quả hạnh nhân .
Hạt giống tự nó cũng có ích , nhưng ích lợi hơn lại là chất bông trắng muốt gắn trên các hạt giống .
Người Xêmit nhận ra rằng họ có thể ghi lại tiếng nói mà dùng chưa đến 30 ký hiệu hay chữ cái .
Người Xêmit nảy sinh ý nghĩ về một cách viết dễ hơn .
Đài hoa có thể xinh đẹp như cánh hoa .
Các lá đài hút hết các tia màu đỏ .
Do đó , các lá đài có màu xanh lá cây .
Do đó mà các đài hoa trông có màu đen .
Những người định cư chẳng bao lâu đã khám phá ra rằng nhiều thú và cây cỏ ở ôxtrâylia không giống với thú và cây cỏ ở bất cứ nơi nào khác .
Sau đó tờ giấy đó được gập lại nhiều lần cho tới khi tạo thành một tập các trang sách .
Những chiếc tàu này đang trên một vùng biển chưa có tên trên bản đồ , để tìm ra một con đường mới đi tới Viễn Đông .
Cú sốc điện chúng gây ra đủ mạnh để quật ngã một con ngựa .
Những cú sốc do chúng gây ra giúp chúng kiếm thức ăn và bảo vệ chúng chống lại kẻ thù .
Các kho ủ thức ăn phải được chứa đầy và trồng cây cỏ cho bò ăn .
Người trượt băng phải biểu diễn thể thao một mẫu hình chính xác .
Bộ xương của con hổ răng kiếm được cấu tạo bởi các xương không bị hư thối nhờ chất hắc ín hoặc nhựa đường tại các hồ hắc ín nổi tiếng ở California .
Trong da có nhiều loại tế bào khác nhau .
Da tạo nên lớp vỏ che chở tốt .
Đó là ngày bầu trời bị một lớp mây che phủ .
Có lúc , bầu trời có thể đầy mây .
Khách sạn chọc trời dưới đây cho thấy những quán trọ đã phát triển như thế nào vào ngày nay .
Quốc gia nhỏ nhất ở châu Âu đồng thời cũng là quốc gia nhỏ nhất thế giới .
Loài cá bé nhất là cá bống trắng .
Khói là hơi nước của những suối nước nóng ở đấy .
Tuyết càng ngày càng dầy hơn .
Nam cực thì ở đầu kia .
Sườn phía Nam mưa nhiều , rừng mọc rậm rạp .
Những người Tây Ban Nha tới định cư tại Nam Mỹ , mêhicô và Trung Mỹ .
Loại gấu mắt kính Nam Mỹ , gấu mặt trời Malaya , và gấu mật của ấn độ Độ là một số trong nhiều loại gấu khác nhau .
Trước khi một em bé ra đời , tinh hoàn và trứng phải gặp nhau và kết hợp với nhau .
Các tế bào tinh dịch theo ống trùng đi tới trứng ở bên trong noãn .
Tinh trùng vào trong cơ thể người mẹ và hợp nhất với trứng .
Sự quay của trái đất tạo ra ngày và đêm .
Sự quay tròn của trái đất làm cho mặt trời mọc và lặn .
Hồn những người chết phải qua sông Styx để vào âm phủ .
Những điệu múa ngoài trời mà nhiều dân tộc ưa thích là những điệu múa dân gian .
Loài mực ống của biển sâu cũng là những sinh vật đẹp .
Nhụy hoa sản xuất ra một chất bột mịn gọi là phấn hoa .
Bản đồ sao ở trang sau cho thấy vô số các chòm sao .
Con sao biển không phải là cá .
Cá trừng sao hiếm khi dài hơn một bộ .
Các ngôi sao mà chúng ta nhìn thấy trên bầu trời vào lúc ban đêm không rải đều khắp bầu trời , mà chúng tập hợp thành từng nhóm .
Vatican quá nhỏ bé tới mức khó thấy trên nhiều bản đồ của châu Âu .
Hơi nóng đẩy một ít nước lạnh ra khỏi đầu ống .
Tay lái xe hơi nối với bánh trước của xe .
Thân cây của cây thân thảo có nhiều nước .
Chất nhựa cây của các loài thông cổ xưa đã bẫy và gìn giữ toàn vẹn những con côn trùng .
Cá đuối gai cũng là một loài có vũ khí .
Những câu chuyện của phần lớn các vụ án này cũng gay cấn hồi hộp như như bất cứ truyện trinh thám hư cấu nào .
Trận bão đã làm thiệt hại đến nỗi đội tàu phải trở về chốn cũ để sửa chữa .
Đối với những vùng nằm của Châu Á ở gần xích đạo thì khác hẳn .
Chuyện về hoá học một phần là chuyện khám phá nguyên tố này rồi đến nguyên tố khác .
Câu chuyện về tấm lịch của chúng ta được bắt đầu từ thời kỳ trước khi con người biết đọc hoặc biết viết .
Câu chuyện về âm nhạc ngày nay của chúng ta bắt đầu với Johann Sebastain Bach .
Câu chuyện về con người bắt đầu từ thuở xa xưa .
Truyện thánh George và con rồng là một ví dụ .
Câu chuyện có thể không có thật .
Câu chuyện thật điên rồ , nhưng trong vòng hơn 100 năm sau đó , đảo Hi - Brazil được vẽ trên bản đồ .
Sự gắng sức ấy có thể giúp chúng ta hiểu được vì sao ông bị mù vào cuối đời .
Người khách này có thể không hiểu được ý nghĩa của việc vẫy tay .
Nhưng bổn phận của Copernicus với chức vụ giáo sĩ không chiếm tất cả thời giờ của ông .
Kênh Suez nối liền Địa Trung Hải và Hồng Hải .
Đường ở trong lọ đường của chúng ta được cấu tạo bởi các tinh thể nhỏ hơn .
Vị vua này rất tàn ác .
Mặt trời ở đây không lặn .
Mặt trời có cả một hệ các thiên thể bay xung quanh nó .
Mặt trời không bao giờ lặn trên Đế quốc Anh là một thành ngữ cũ .
Mặt trời mọc vào lúc 6 giờ sáng và lặn vào lúc 6 giờ chiều .
Sự dâng lên của máu ở mỗi nhịp tim đập có thể cảm thấy ở cổ tay .
Cá kiếm là một loài .
Ký hiệu của phần lớn các nguyên tố rất dễ hiểu .
Đặt biệt những chiếc đuôi của loài thú này hiện ra rất rõ .
Tòa nhà cao tròn là hầm ủ thức ăn tươi .
Răng của con cá này rất dài nên khó có thể hình dung làm sao nó có thể khép miệng lại được .
Nhiệt độ trong lò phải hơn 3500 độ F mới tạo ra được tinh thể .
Sau đó có năm giai đoạn : pha chế , tạo hình , nung đốt , tráng men , và trang trí .
Thứ ba là Ben - grat , thủ đô của nước Nam Tư .
Người thứ ba đang đẽo hình tượng bằng gỗ .
Loại khách sạn thứ ba là khách sạn để ở .
Ba là vấn đề lớn nhất của Edison - một loại dây tóc có thể sáng nóng trắng trong một thời gian dài .
Ngón cái là ngón quan trọng .
Tiếng tích tắc của một đồng hồ to để đứng phát ra khi cánh tay móc vào một bánh xe rồi sau đó nhả ra một cách đều đặn .
Hổ và mèo thường thuộc cùng một giống .
Sự nghiêng lệch của trục cũng giúp tạo nên các mùa .
Thời gian trăng tròn này đến trăng tròn sau là khoảng chừng 29 ngày rưỡi .
Thời kỳ những người hang động sống thường được gọi là Thời kỳ Đồ đá cũ .
Thời kỳ mà chúng ta gọi là Trung Cổ tồn tại khoảng 1000 năm .
Thời chúng ta hiện đang sống có thể gọi là thời đại của Con Người .
Dụng cụ đo thời gian này được gọi là rô - nô - mét .
Có những cây bé nhỏ đến mức chúng ta không thể nhìn thấy nếu không dùng kính hiển vi .
Các con vật bé nhỏ tự bản thân chúng đều rất giống nhau , nhưng các ngôi nhà bằng đá chúng xây thì lại khác hẳn nhau về hình dáng .
Cơ thể chúng ta được hình thành bởi nhưng viên gạch nhỏ gọi là tế bào .
Phần đỉnh trên của Châu Á nằm ở vùng sát cực bắc đến nỗi nó có mùa đông rất dài và rất lạnh .
Hoàng ngọc trong hình vẽ có màu vàng .
Các đỉnh của một vài ngọn núi vươn cao khỏi mặt nước và tạo nên các hòn đảo .
Ngoài việc để tham quan , tháp còn chứng tỏ là có ích lợi trong những việc khác .
Tháp cao 984 bộ .
Ngọn tháp được đặt theo tên ông .
Sự di chuyển của trái đất quanh mặt trời tạo nên chu kỳ các mùa .
Chuyến đi của trái đất xung quanh mặt trời là nguyên nhân của các mùa .
Sự di chuyển của mặt trăng quanh trái đất làm cho mặt trăng hình như thay đổi hình dạng của nó .
Nó cao khoảng 20 bộ .
Bộ lạc lập tức bắt đầu suy yếu .
Điều rắc rối là một năm không hẳn là 365 1 / 4 ngày .
Có lần , người ta đã đo thử những thân cây của một cội đa to ở ấn độ Độ .
Đường ống phải từ chỗ đá nóng lên tận mặt đất .
Sự chuyển động của Quả Đất khiến cho một số chòm sao hình như đi theo một đường tròn trên bầu trời .
Hai cây cầu nhịp cuốn bằng thép dài nhất nằm ở Bayonne , N . J . và Sydney úc .
Con thú Uinta chết và rơi xuống một đầm lầy hoặc một cái ao .
Hoa Kỳ đã mua Alaska của Nga vào năm 1867 với giá 7.200.000 đô la .
Hoa Kỳ là một nước cộng hòa .
Việc dùng ống đèn mới này trong radio có thể được gọi là bước đầu của thời đại điện tử mà ngày nay chúng ta đang sống .
Thủy tinh đầu tiên do thiên nhiên sinh ra trong những núi lửa .
Hóa thạch cổ của người Homo sapiens hay người tư duy đã được tìm thấy ở châu Âu .
Mảnh bé nhất của sắt là một nguyên tử sắt .
Nhưng giả thiết đó cho chúng ta thấy được cuộc sống của chúng ta sẽ khó khăn tới đâu nếu thiếu lửa .
Những cây nho có thể được tỉa bớt khi chúng còn là bụi cây .
Tấm che mặt có những lỗ nhỏ để người hiệp sĩ có thể nhìn qua và hít thở không khí .
Thành của tim phần lớn là cơ .
Điệu valse là điệu phổ biến nhất trong các phòng khiêu vũ .
Các cuộc chiến tranh gọi là Thánh Chiến đã giúp cho các thành phố của châu Âu phát triển .
Họ xem xét cẩn thận những con cá có đốm vàng .
Nước và nước đá trong mây xuất phát từ hơi nước ở trong không khí .
Nước ở dưới đáy trở nên rất nóng .
Nước bay hơi nhanh như tốc độ nó được đẩy từ đáy lên .
Nước ở suối nước nóng hấp thụ hơi nóng của nó ở đá rất nóng không sâu dưới mặt đất là bao .
Nước suối chảy xuyên qua vườn có màu đen vì có chứa nhiều khoáng chất .
Nước trong đầm lầy giúp nó giữ được tầm vóc to lớn vĩ đại của nó .
Nước ở trong thân làm cho chúng vững và có thể vươn thẳng lên .
Nước của chính nó có thể bị pha màu .
Nước phải có ôxy trong đó , nếu không cá không thở được .
Chất nước hoặc nước đá bây giờ biến đổi ngược lại , có nghĩa là , trở thành hơi nước vô hình .
Hơi nước này có khuynh hướng biến thành các giọt nước hoặc biến thành các tinh thể nước đá nếu trong không khí có một vật gì cứng cho phép nước và nước đá kết tụ xung quanh .
Nước uống giúp rửa sạch những cặn bả tích tụ trong cơ thể chúng ta .
Sáp chảy ra và Icarus rơi xuống biển chết đuối .
Sáp ở cánh chảy và Icarus lao xuống biển .
Giới nhà giàu có ở Vienna thường mời ông đến nhà họ .
Trọng lượng của viên kim cương được đo bằng cara .
Quặng vàng chào đón kẻ lạ được tìm thấy ở úc lớn đến nỗi bán được 52.500 đôla .
Miền Tây được nối liền với miền Đông .
Miền Tây là vùng đất trung du và miền núi .
Mỏ phía Đông Alaska chỉ cách nước Nga 55 dặm .
Tay lái máy bay nối với cánh nâng độ cao , với bánh lái và với những cánh nhỏ .
Còn chim đớp muỗi có tên như vậy là do tiếng kêu của nó .
Tòan bộ kinh thành lần đầu tiên được dịch sang tiếng anh vào năm 1382 .
Toàn bộ quyển sách có thể vẽ kín hình bọ cánh cứng , bởi vì có rất nhiều loại .
Toàn bộ lịch sử của lục địa to lớn này nếu viết ra có thể chiếm mất nhiều quyển sách của chúng ta đây .
Cả dải băng được cuốn quanh một thanh gỗ .
Cá vàng hoang lại không phải là một con cá thực sự xinh đẹp .
Những cửa sổ của toà nhà chúng ta sẽ như vừa mở ra .
Gió thổi mạnh và đẩy họ về phía trước .
Cánh cung cấp sức nâng , một lực làm cho máy bay bổng lên và ở trong không khí .
Cánh được dính chặt vào người bằng sáp .
Mùa động không chỉ dài và lạnh mà còn tối nữa .
Mùa đông ở đây rất lạnh .
Dây được bọc kín - bọc trong một chất dẫn điện kém .
Dây cậu bé dùng là dây đồng như đa số các dây dùng cho mạch điện .
Nó có thể đuổi gấu hang và các con vật hoang dại khác .
Người đàn bà rầy la người khách mà không biết đó là nhà vua .
Chim gõ kiến được đặt tên theo cách chúng sử dụng mỏ để gõ lên gỗ .
Từ ca - lo xuất phát từ một từ La - tinh có nghĩa là nhiệt lượng .
Từ clock trong tiếng Anh xuất phát từ tiếng Pháp cloche , có nghĩa là chuông .
Chữ ngày có hai nghĩa .
Từ khủng long có nghĩa là con thằn lằn khủng khiếp .
Từ điện có gốc là Hy Lạp dùng để chỉ hổ phách .
Từ electricity có gốc từ tiếng Hy Lạp dùng để chỉ hổ phách .
Từ etiquette có gốc ở một từ tiếng Pháp mà thoạt đầu có nghĩa là tấm thẻ nhỏ .
Từ thảo có một ý nghĩa khác đối với nhiều người .
Từ triết học do hai từ Hy Lạp có nghĩa là yêu chuộng và khôn ngoan mà ra .
Những từ czar và kaiser đều do từ caesar mà ra cả .
Công việc của nhà soạn nhạc rất khó khăn .
Tác phẩm nghệ thuật phải đem lại cho khán giả hoặc thính giả cùng một thứ tình cảm ấy .
Kiến thợ đem về những mảnh lá mục để cho nấm mọc lên .
Kiến thợ là những con kiến cái , nhưng chúng không đẻ trứng .
Ong thợ là những con ong cái nhưng chúng không đẻ trứng .
Kiến gác tổ có thể to hơn và có những càng cứng hơn các con kiến thợ khác .
Thế giới ngày nay hàm ơn rất nhiều đối với người Hy Lạp cổ đại .
Thế giới sẽ đổi khác nếu không có thủy tinh .
Thế giới gần như sẽ không còn đẹp nếu như không có hoa .
Máy bay của Wright có cánh , nhưng nó không bay bằng cách đập cánh .
Chữ viết bằng loại mực đó chỉ hiện lên khi nó được hơ nóng .
Trước khi Columbus khám phá ra châu Mỹ một năm , Nickels Koppernigk vào trường Đại học Cracow ở Ba Lan .
Các năm được tính số từ năm giả định là năm Chúa được sinh ra .
Ví dụ lòng đỏ trứng gà vừa mới thành hình là một tế bào .
Những con chim con mới nở được phủ kín bằng lông tơ .
Nhà cai trị trẻ tuổi Pericles vẽ sơ đồ , Phidias , nhà điêu khắc nổi tiếng thời ấy , khắc những trang trí tuyệt diệu .
Yukon là một con sông lớn ở Alaska .
Cây củi Giáng Sinh vẫn còn quan trọng tại nhiều nơi .
Trong số này có một số thành phố như là Thebes , Babylon , Nineveh , Tyre , Damascus , Athens , Carthage , byzantium và Rome .
Cơ thể chúng được chia ra làm 3 phần như tất cả các loài côn trùng khác .
Thân nhiệt của chúng bằng nhiệt độ của môi trường xung quanh .
Cơ thể chúng thích hợp với những điều kiện này .
Xương chúng chìm dưới bề mặt của hồ hắc ín và được giữ nguyên không thay đổi .
Nhà thờ quan trọng đối với họ còn hơn cả vua hoặc đất nước họ .
Những cây có họ hàng gần nhất với chúng là loại tùng gỗ đỏ , .
Màu sắc và hình thù của đầu chúng giúp ta phân biệt .
Người chỉ huy của họ là Christopher Columbus .
La bàn là những thanh nam châm nhỏ được gắn sao cho chúng có thể xoay quanh trục dễ dàng .
Tổ quốc họ phải ở trên hết mọi thứ khác .
Đập của chúng làm cho nước của các con sông tràn ra thành ao .
Đế quốc của họ một thời trải dài từ Ecuador hiện nay , dọc theo bờ biển phía tây của Nam Mỹ , băng qua Peru và Bôlivia để vào Chi lê .
Bộ lông của chúng cho ta biết chúng là loài chim bởi vì không có loài nào khác có lông vũ .
Cờ của họ hình vuông .
Hoa của chúng lúc đầu có màu trắng , nhưng chẳng bao lâu sau trở thành màu đỏ .
Thức ăn của chúng không thể chạy đi đâu được .
Tầm nhìn xa của chúng giúp chúng thấy được cá từ trên cao .
Tuy nhiên , vua hay nữ hoàng của họ không nắm quyền lực thực tế .
Những sợi dây được thắt nút của họ được gọi là Quipus .
Phòng thí nghiệm của họ là một căn lều dột nát .
Thân hình thon dài duyên dáng của chúng được che kín bằng các cơ quan tỏa sáng đỏ , xanh lơ và xanh lục thanh nhã .
Tên của nó bắt nguồn từ chữ Hy Lạp có nghĩa là không thể chế ngự được .
Những căn nhà mới của họ vẫn làm bằng gạch bùn nhưng đã có nhiều đồ đạc và đồ dùng đẹp trong nhà .
Quần áo duy nhất của họ được làm bằng da thú .
Nơi thật sự của chúng là những vùng đất thuộc Cựu thế giới gần xích đạo .
Các ký hiệu của họ mà sau này trở thành M của ta trước tiên là hình vẽ của nước , từ của họ dùng cho nước bắt đầu với âm M .
Da của chúng trần trùi và ẩm ướt .
Những câu chuyện của chúng đều là một phần quan trọng của câu chuyện kể về nền văn minh .
Những bắp thịt khỏe của cánh chim cũng giúp ích như thế .
Đuôi của chúng rất nhỏ .
Răng chúng chỉ thích hợp với việc ăn lá non .
Đỉnh của chúng đôi lúc cách mặt đất vài dặm .
Thân chúng có thể đo dược 30 fít đường kính .
Tường thành và những công trình xây dựng lớn này được xây bằng những tản đá lớn hay sa thạch đỏ .
Công việc của họ là sự khởi đầu của Đế quốc Anh , đế quốc lớn nhất trên thế giới .
Năm của họ thoạt đầu có 12 tháng .
Năm của họ bắt đầu khi sao Sirius xuất hiện ở phía đông lúc rạng đông , và một năm dài 365 ngày .
Thế là một dân tộc mới ở miền nam tràn vào châu Âu .
Rồi một bộ quần áo giáp nặng đến nỗi người lính không thể nào leo lên ngựa mà không có sự giúp đỡ .
Rồi xuất hiện một mối đe dọa lớn đối với tự do .
Rồi đến thời kỳ của loài động thực vật đơn giản .
Sau đó tới lượt loại xe đạp với một bánh sau thật to và bánh trước bé nhỏ .
Sau đó người hang động nhận ra rằng họ có thể kết bạn với nhau .
Sau đó , columbus đến gặp Vua Ferdinand và Hoàng hâu Isabella của nước Tây Ban Nha .
Rồi ngày bắt đầu thu ngắn lại dần .
Rồi mỗi năm thứ tư họ có thể có năm nhuận với 366 ngày .
Rồi Hans làm đủ thứ việc .
Khi ấy ông đoạt chức danh là Thành Cát Tư Hãn .
Rồi ông tấn công Ba Tư .
Nhưng Heiro nghe đồn người thợ rèn đã lấy cắp một ít vàng .
Rồi nó trở thành một tước vị có nghĩa là Hoàng đế .
Rồi nó làm một cái tổ lớn bằng củi , châm lửa và chết trong đám lửa .
Rồi nước nguội không thể giữ nhiều khoáng chất như khi còn nóng .
Rồi nó vận chuyển chất thải ra .
Rồi nó lại lớn dần lên thành một trăng đầy lại .
Rồi nó được làm thành nhiều kiểu theo ý muốn .
Lúc đó trông nó giống như một nắm tuyết .
Rồi nó phải ăn và nghỉ ngơi trước khi có thể tiếp tục gây sốc .
Sau đó suối đột ngột phun nước và bắn nước cao vút lên không .
Rồi người ta nhận thấy rằng cây nho dại của châu Mỹ không mắc bệnh này .
Sau đó chúng sẽ bay một vòng tròn và trở lại tay người ném .
Khi đó các hiệp sĩ đầy đủ áo giáp là hình ảnh thường gặp .
Rồi loại thực vật sống trên cạn bắt đầu xuất hiện .
Rồi một ngày nọ , marie gặp ông Pierre Curie , một nhà khoa học , một giáo sư người Pháp .
Khi ấy chỉ một phần mặt trăng bị tối .
Sau đó người ta mới khám phá ra là các bình đất sét nung trong lửa thì dùng tốt hơn .
Sau đó để dung dịch sang một bên cho nó nguội .
Sau đó đáy biển trở thành đất liền .
Rồi ánh sáng lọt qua một thấu kín ở cửa .
Thế là phía Nam bán cầu được chiếu sáng hơn .
Thế rồi cả một lĩnh vực mới về điện tử được mở ra .
Sau đó họ mới bắt đầu quan tâm đến việc làm cho chúng trở nên xinh đẹp .
Rồi họ đi vòng qua thác bằng tàu .
Thế thì tại sao các cánh hoa lại có màu đỏ và các đài hoa lại có màu xanh ?
Sau đó , trải qua các thời đại , ngày càng có nhiều loài thực vật và động vật xuất hiện .
Sau đó , có lẽ cách đây khoảng một tỷ năm , một vài sinh vật xuất hiện .
Cũng có một số suối phun nước nóng ở Băng Đảo và New Zealand .
Cũng có những cuộc chiến tranh với những người từ nơi khác mới tới .
Có rất ít loài hoa lạ thiếu cả hai thứ .
Có hơn 100 nguyên tố .
Ngoài ra còn có nhiều con khác nữa .
Có nhiều huyền thoại về sao .
Có nhiều mê tín dị đoan về ngọc .
Có chừng 200 suối phun nước nóng ở Công Viên Quốc gia Yellowstone thuộc bang Wyoming .
Hoa Kỳ có khoảng 800 loài .
Tất cả các chòm sao này ở Hoa Kỳ đều nhìn thấy rõ .
Gần bờ biển từ Bắc Carolina đến Texas đều có cá sấu .
Cũng có những chiếc bu - mê - răng không quay trở lại chỗ người ném .
Cũng có các môn thể thao không phải là trò chơi .
Luôn luôn có những bác sĩ túc trực cho những trường hợp khẩn cấp .
Có những hồ và thác đẹp .
Trong cơ thể con người có hàng tỷ tế bào .
Mỗi lục địa đều có đất của Anh .
Có những truyện Trung Hoa kể về những con thú rừng bảo vệ cây thần kỳ này như thế nào .
Có những khách sạn thương mại , thường ở trung tâm một thành phố .
Có nhiều chòm sao nằm ở khắp các hướng .
Có nhiều loại trùng có lỗ khác nhau .
Có nhiều loại chính quyền .
Có nhiều cách khác nhau để kể một câu chuyện .
Cũng có hiện tượng nhật thực nữa .
Thậm chí có loại mực không hiện chữ .
Có những mốt chơi chó giống như những mốt quần áo .
Có 5 nhóm động vật lớn có xương sống .
Đời sống của mỗi con bướm thường và bướm đêm có 4 giai đoạn .
Có bầy nai , đàn cá , đàn chim .
Có hàng trăm sao chổi trong Thái Dương hệ của chúng ta , nhưng có nhiều người chưa từng nhìn thấy một ngôi sao chổi nào .
Có những cuộc trượt băng chạy đua và trượt băng nghệ thuật .
Đúng là có 92 nguyên tố tự nhiên .
Tại Kansas và các phần đất khác cách xa biển ở Hoa Kỳ , đều có các lớp đá phấn .
Có nhiều bài hát hay .
Có nhiều thành phố lớn .
Có nhiều thành ngữ nói về gấu .
Có nhiều loại san hô khác nhau .
Chúng có rất nhiều loại khác nhau .
Có nhiều xí nghiệp sản xuất điện năng ở những thác nước và đập .
Nó có nhiều vết nhăn ở vỏ xám .
Có nhiều loại tuyến trong cơ thể .
Có nhiều hải cảng tốt dọc theo bờ biển rất dài của châu Âu .
Vào thời xa xưa có nhiều thành phố lớn .
Có nhiều khu đất dành riêng cho người da đỏ tại phía Tây sông Mississippi .
Cũng có nhiều hòn đảo nữa .
Có nhiều loại rượu cồn khác nhau .
Có nhiều loại phó - mát .
Còn nhiều chuyện thần thoại Hy Lạp khác nữa .
Cũng có nhiều loại mây khác nằm lưng chừng .
Còn có nhiều loại ong khác nữa .
Có nhiều qui định khác chỉ cho biết cách treo và cách cầm quốc kỳ .
Các tế bào thực vật và động vật còn vô số hình dạng khác nữa .
Có nhiều thú vật khác nữa trong sách truyện .
Có nhiều hành lang đi xuyên qua các hòn đảo của vùng Đông ấn .
Có nhiều hình về rồng trong nghệ thuật Trung Hoa , và trong các cuộc diễu hành của người Hoa thường có những con rồng lớn bằng giấy .
Ở vùng đất phía Đông , có nhiều sông và suối .
Có nhiều qui tắc nói về cách tôn trọng quốc kỳ .
Có nhiều cửa hàng bán các dụng cụ thể thao .
Có rất nhiều chuyện về lòng tốt của Einstein đối với những người khác .
Nhiều nhà máy dệt được xây dựng .
Có nhiều cách đi vào ấn Độ Dương từ Thái Bình Dương .
Có rất nhiều công thức làm kẹo .
Đó là thủy ngân là brom .
Chỉ ở Hoa Kì đã có hơn 50.000 khách sạn và khách sạn cho khách có ô tô .
Có hơn một nghìn loại vi khuẩn khác nhau .
Trong hơn một nửa triệu loài côn trùng có hàng ngàn loài bướm đêm hoặc bướm .
Không bao giờ có hạt hoa bông tuyết cả .
Không có các vật hoá thạch nào của chim muông và loài động vật có vú và của những loài thực vật có hoa , ngoài trừ ở trong các tảng đá , tuổi khá non , nếu nói về đá .
Trong cuộc sống thực sự không có một người khổng lồ nào lớn bằng những khổng lồ trong sách truyện .
Chẳng có một căn nhà ma nào có thật cả .
Không có mấy nơi trên thế giới khô hạn như vậy .
Cũng không có nhiều đường cho xe hỏa .
Ngày nay có nhiều sách , báo , tạp chí bằng chữ B - ray .
Bây giờ không còn bộ ba thùy .
Ở phía đông chỉ có một số ít khu mà thôi .
Chỉ có hai nguyên tố lỏng .
Có những truyện khác kể rằng cây đã chạy trốn kẻ thù của mình dưới đất .
Có hoang mạc có nước , nhưng nó quá mặn đối với các loài cây cỏ .
Có những loài chim đại bàng khác ở các nơi khác trên thế giời .
Có những cái làm cơ thể chúng ta hơn hẳn bất cứ một thứ máy nhân tạo nào : nó có thể phát triển .
Ngày nay có trên 300 triệu tín đồ của Khổng Phu Tử .
Có những khách sạn nghỉ mát , nơi người dân đến nghỉ hè .
Có nhiều dây chuyền khách sạn lớn .
Có nhiều cách khác nhau để đóng sách .
Có cả trăm insơ vuông trên diện tích cơ thể con người .
Có nhiều cách trang trí cho đồ gốm .
Có nhiều cách tách electron .
Nhiều nơi ở châu Mỹ có nhiều hồ chứa nhựa đường như thế này nhưng nhỏ hơn .
Trên nhiều đỉnh núi có những cánh đồng tuyết phủ quanh năm .
Có những con ma nổi tiếng mà mọi người thường hay nhìn thấy .
Có cả những con cá sấu hung dữ ăn thịt người .
Một dấu hiệu cho thấy rằng , trước đây từng có một hòn đảo lớn ở Đại Tây Dương , nơi bây giờ gọi là hòn đảo Azores .
Có những nghi lễ Giáng Sinh đặc biệt tại các nhà thờ Cơ Đốc trên khắp thế giới .
Có những cái đèn đặc biệt không tỏa ra ánh sáng trắng giống như ánh sáng mặt trời .
Vẫn có những tai nạn máy bay .
Hiện nay vẫn còn nhiều chi phái .
Ở châu Mỹ vẫn còn có nhiều người da đỏ .
Vẫn còn có nhiều quán trọ nhỏ .
Hiện vẫn còn có nhiều ong rừng .
Lại có nhiều sự việc xưa cũ , trước khi các thương nhân người Anh đặt chân tới ấn Độ rất lâu .
Có những chuyện kể về rồng ở khắp nơi trên thế giới .
Có nhiều câu chuyện kể về những viên hồng ngọc to bằng quả trứng gà .
Cũng như những vụ trật đường ray xe lửa hay tai nạn máy xe xe cộ .
Một nhân viên của Cục Điều tra Liên bang phải chấp hành những điều lệnh nghiêm ngặt .
Có hàng ngàn , hàng ngàn loại động vật ăn cỏ .
Có hàng ngàn loài kiến .
Có những đồ chơi được cử động nhờ tích điện bằng chà xát .
Có hai loại lạc đà .
Thường thường là hai gấu con .
Ở trong tim có các van tim .
Có những bức hình rất đẹp về Columbus , George Washington , napoleon và các danh nhân khác của thời xa xưa .
Chẳng hạn có nhiều người khổng lồ trong các truyện thần thoại Hy Lạp .
Lã tất nhiên không có vua Mỹ và những người quí tộc nào cả .
Rồi có những vị lãnh chúa lớn sống trong các lâu đài .
Thế là Cơ Đốc giáo có nhiều chi phái khác nhau với những hình thức thờ cúng khác nhau .
Có thể có hàng triệu các chất khác nhau , bởi vì các loại nguyên tử khác nhau có thể kết hợp theo những cách thức khác nhau .
Không thể nào có nguyệt thực toàn phần , trừ khi mặt trăng ở phía bên kia của trái đất đối diện với phía mặt trời - đó là khi mặt trăng tròn .
Nó cũng không có quả lắc .
Tuy nhiên các hiệp sĩ đều có những biểu trưng của mình vẽ trên áo giáp .
Chẳng hay ho gì khi việc đồng hồ treo chỉ có kim chỉ giờ làm cho người ta tưởng đồng hồ chạy nhanh hoặc chậm một ngày nửa tiếng đồng hồ .
Vậy thì có cách nào ngăn cản quả nặng rơi nhanh khiến cho các bánh xe quay nhanh .
Con người sản xuất thủy tinh bằng phương pháp thủ công đã hàng ngàn năm .
Có những động vật lưỡng cư trên trái đất đã hàng triệu năm nay .
Về sau , đế quốc này cũng còn những thay đổi khác .
Sau này còn có nhiều bản dịch khác .
Lại có nhiều câu chuyên khác giống như thế .
Nhưng lại có những thời kỳ không một hòn núi mới nào được dựng lên khi những núi già bị mòn đi .
Có những thời kỳ mà những nơi rộng lớn của trái đất được phủ đầy băng .
Ở ngoài biển có hàng tỷ con san hô , nhiều đến nỗi tại nhiều nơi trên Thái Bình Dương đá ngầm san hô đã mọc lên thành các vòng trên mặt nước biển .
Kể từ khi có những ghi chép thì ở vùng đó đã có nhiều mỏ ngọc lam .
Chẳng hạn có sự thay đổi đất và biển .
Kề từ khi băng rút lui đến nay , thời gian chưa tới mấy nghìn năm .
Tại đó ông đã khám phá ra một khí hậu dễ chịu .
Ở đó ông đã trông thấy nhiều loài thực vật và động vật lạ lùng .
Trên hòn đảo xứ Trinidad ở cạnh bờ biển phía bắc vùng nam Mỹ có một hồ chứa nhựa đường lớn .
Chung quanh trái đất có một lớp không khí dày .
Có một khe hở trong mạch cho đến khi cậu bé ấn nút bấm xuống và như thế là cậu ấn một miếng kim loại nối hai chỗ nối với nhau .
Ở ôxtrâylia có một sa mạc lớn chạy xuống tận biển trên bờ biển phía Tây .
Có một bài thơ về Mẹ Ngỗng trả lời câu hỏi này .
Hầu như chắc chắn là phải có một cái công tắc ở thiết bị hay ở dây .
Có cả chim đại bàng vàng nữa .
Luôn luôn có ít hơi nước lẫn trong không khí chung quanh ta .
Có một cách có thể chứng minh dễ dàng rằng ánh sáng trắng được cấu tạo bởi tất cả các màu sắc của cầu vồng .
Có một vòng tròn tưởng tượng quanh trái đất ở giữa Bắc và Nam cực .
Một cái cây như vậy cung cấp đủ củi cho cả làng .
Có cả một huyền thoại Hy Lạp cổ về cách Daedalus cùng con trai Icarus của mình bay thử .
Hyđrô cũng còn ở một vài loại đá trong vỏ quả đất .
Và có đủ thứ mực màu .
Giữa các ngành nghệ thuật và một vài việc làm khác của chúng ta không có một đường ranh giới rõ rệt .
Không có hát và cũng không nói .
Thật sự không có sự gì chặt như gấu .
Không có gì trên trái đất để đánh dấu đường phân đôi này .
Không có gì cản được gió khi nó thổi trên những dải cát mênh mông .
Có một sự khác biệt lớn giữa làm thủy tinh và làm kẹo .
Chỉ có một danh sách ứng cử cho dân bầu .
Ở trên hành tinh Amor , sức hút nhỏ đến nỗi nếu có người đi lên đó mang theo một chiếc xe lửa thì anh ta có thể nhấc chiếc xe lửa lên bằng một tay và quay tít nó quanh đầu .
Đại Tây Dương có nhiều nước đến mức thật khó mà nghĩ tới có bao nhiêu nước chứa đựng trong nó .
Trong các mụn cây này có chất ta - nanh .
Có thể có một hoặc hai mục phu .
Có hơn 75.000 ong trong một tổ ong .
Có thể có một số rất ít khí hyđrô ở những nơi rất cao của khí quyển .
Ngày nay trong các viện bảo tàng có đến hàng triệu vật hóa thạch các loại .
Cũng ắt hẳn là phải có một lối đi hẹp , cong queo dẫn lên từ lớp đá nóng .
Chưa bao giờ có kì lân cả .
Những thói quen này trở thành thói xấu bởi vì người ta không ai muốn người khác nghĩ rằng họ không đủ ăn .
Hình như không có giới hạn đối với công dụng của điện tử .
Có rất nhiều cây thuốc .
Một trận chiến lớn xảy ra và kéo dài nhiều ngày .
Thế là có cuộc đổ xô đi tìm vàng .
Chẳng hạn như thời kỳ có những động vật nhỏ gọi là bọ ba thùy họp lại thành đàn trên bờ biển .
Vào năm 1889 , ở Paris có tổ chức một hội chợ thế giới .
Cũng có tổ chức các cuộc đua xe ngựa .
Lại có thời kỳ mà những loài bọ sát khổng lồ gọi là khủng long rất phổ biến .
Giữa các thành thị nhỏ này có diễn ra chút ít sự mua bán .
Chỉ có mỗi việc phải làm - Đức Vua cũng nằm xuống .
Nơi đó có rất ít chuyện mua bán .
Có 230 thân từ 2 đến 3 bộ .
Ngoài ra có 3000 thân cây loại bé hơn .
Họ làm bình thủy tinh sớm hơn kính sửa sổ .
Ngoài ra có các giống chim emu , kukabura , thiên nga đen , và nhiều loại chim kì lạ khác .
Nhưng ngày nay người ta còn sản xuất loại xe bốn người .
Có những cuộc mít tinh lớn mà khẩu hiệu là Hãy trả lại cho chúng tôi 11 ngày .
Có hàng trăm bộ lạc da đỏ sinh sống trên vùng đất sau này trở thành Hoa Kỳ .
Ở cả Bắc Mỹ và Nam Mỹ đều có thổ dân da đỏ ở .
Có nhiều thành phố độc lập và có chủ quyền , nhưng những thành phố chính là Athens , Sparta , corinth và Thebes .
Ngoài ra , inca còn có nhiều thành phố khác .
Có hơn 5000 loài khủng long .
Có gần 100 hành khách trên đó .
Chưa bao giờ có một thú vật thực sự như thế .
Không có đường sắt để mang tới đó đồ tiếp tế hoặc chở vàng đi nơi khác .
Cũng chẳng có bất kì đường bộ tốt nào .
Các vụ đánh nhau đẫm máu giữa người da đỏ và người định cư diễn ra rất thường xuyên .
Xưa kia đã có những loài khủng long to lớn hơn voi .
Xưa kia có những cây đuôi ngựa mọc lên thành những cây to lớn .
Chỉ có vài thôn làng .
Còn có những Xê - da khác nữa , có người tốt , có người xấu .
Họ nói rằng , không bao giờ có sóng gợn trên mặt hồ .
Sẽ không còn có cốc , đĩa hay tách và đĩa để cốc tách .
Sẽ chẳng có gạt nước hay cửa kính không còn .
Loài bò sát cổ xưa này đã sống trong một thời gian dài , thật dài gọi là thời đại của loài bò sát .
Những con động vật này đều có lông hay bộ da lông thú .
Những con thú này đều nguy hiểm .
Người ta tin rằng những con vật này giống ngựa ngoài trừ một cái sừng dài , xoắn nhô ra từ trán .
Những con kiến này rất dữ .
Những con kiến này chỉ sống ở vùng ấm áp .
Đây là một số nhà thiên văn học nổi tiếng nhất .
Các bộ được chia thành những nhóm nhỏ hơn nữa gọi là họ .
Đó là những nguyên tố được làm trong phòng thí nghiệm .
Có hàng triệu tế bào trong cơ thể của hầu hết các loài thực vật và động vật .
Loại này nặng và gần như thẳng .
Những bài báo này đưa ra một số ý tưởng quan trọng của ông , trong đó có thuyết Tương Đối .
Những con ong non ấy sau này sẽ là những ong chúa .
Xe đạp này quả có chạy nhanh , nhưng khó leo lên và khó giữ thăng bằng .
Những con vật to lớn này có thể đi ngày này qua ngày khác không ăn , vì chúng đã tích lũy vô số thức ăn trong bướu của chúng .
Những nhóm lớn này được gọi là ngành .
Những tập đó được gọi là tay .
Những đoàn lạc đà này di chuyển cả ngày lẫn đêm , cả mùa hè và mùa đông .
Người hang động cũng làm mô hình thú vật .
Những hang động này trông màu tím sậm .
Các lớp đá phấn này chỉ cho thấy rằng nơi mà bây giờ có nhiều vùng đất rộng khô ráo trước đây là biển .
Các hóa chất hòa tan trong nước trong cơ thể của chúng .
Các vòng này được gọi là đảo san hô vòng .
Các loại đồng hồ này báo giờ bằng cách gõ chuông .
Mây này đôi lúc trông giống như cuộn khói .
Những nước này thường được gọi là Trung Mỹ .
Những hố này được làm nên do những khoáng chất hòa tan trong nước nóng .
Các thứ tinh thể này trông như có người nào đó gọt cắt thành hình dạng .
Các khâu khác khâu này bao gồm in , xếp , dán , đóng , vào bìa .
Những con chó này cho chúng ta thêm một lý do nữa để gọi chó là người bạn tốt của con người .
Những người Cơ Đốc giáo đầu tiên này đã bị người La Mã đối xử tàn tệ .
Chúng ta bảo rằng những nguyên tố này có tính chất phóng xạ .
Các huy hiệu này đều là tiền thân của lá cờ ngày nay .
Chúng được làm bằng giấy cói .
Những con cá này được gọi là cá điện .
Các tảng băng trôi này được gọi là núi băng trôi .
Bốn giai đoạn ấy là : trứng , ấu trùng , nhộng và bướm trưởng thành .
Bốn câu chuyện này xuất phát từ Cựu Ước .
Các vườn hoa này được gọi là vườn treo Babilon .
Những khu vườn này vây quanh cung điện lớn của Versailles , nơi mà một vài vị vua nước Pháp đã từng sống .
Các vườn này có một dạo là một đồn điền lớn phía nam Hoa Kỳ .
Những tuyến này tạo ra những chất hoá học rất quan trọng cho cơ thể chúng ta hoạt động .
Những con chim săn mồi lớn này được luật pháp bảo vệ .
Loại này giúp cho chúng ta bằng cách đem phấn hoa từ hoa này sang hoa khác khi chúng hút nhụy .
Nhưng ý tưởng này là một sự cố gắng để giải thích toàn vũ trụ .
Những người hang động về sau cao lớn và khỏe mạnh .
Những chữ cái này viết tắt tên Cục Điều Tra Liên Bang .
Những con vật bé nhỏ ấy đã sống hàng triệu năm trên trái đất .
Những loài cây bé nhỏ này hầu như không có màu sắc .
Đây là tên những nguyên tố .
Những tổ lớn này có thể rộng mấy bộ .
Những trang này kể về một câu chuyện bằng hình về một vài sự việc quan trọng đã xảy ra .
Những người dân này phải tính cách sống ở vùng không thuận lợi này .
Những người này để lại nhiều dấu vết .
Những dân tộc này sống ở vùng đất nằm ở giữa hai con sông ở Tây á .
Những người dân ấy , giờ đây chúng ta gọi là những người hang động .
Những cây này được gọi là cây thân thảo .
Những vùng này nằm trong các khu vực đông dân cư nhất thế giới .
Những con bò sát này vụng về trên đất liền , nhưng chúng là những tay bơi giỏi dưới nước .
Những con bò sát này sống ở những vùng ấm áp .
Những con bò sát này sống chủ yếu dưới nước , nhưng chúng không thở hay nuốt thức ăn dưới nước được .
Các qui tắc này được gọi là nghi thức quốc kỳ .
Các túi này được gọi là bong bóng bơi .
Các loại xe đạp an toàn này có thể chạy nhanh bằng các xe đạp có bánh to .
Những vẩy này phủ lên nhau giống như ván lợp mái nhà .
Những khu cư trú này hợp nhất lại thành những vương quốc nhỏ tồn tại cho đến năm 1100 trước Công Nguyên .
Những chiếc tàu này nhỏ hơn và nhanh hơn những chiếc thuyền lớn của Tây Ban Nha .
Những ký hiệu này không phải là chữ cái .
Những chuyện này nhanh chóng làm anh nổi tiếng .
Những truyện này được xem là do nàng Scheherezade , bà vợ xinh đẹp của vị vua phương Đông kể cho đấng quân vương của nàng nghe .
Những ký hiệu này và những ký hiệu tương tự khác đều được lấy từ tên Latin .
Những loài cây bé nhỏ này có tên là vi khuẩn .
Những lạc bộ ấy là bộ lạc Ăng - lô , Xắc - xông và Jute .
Hai loài động vật được biến thành những ngựa thồ giỏi .
Người ta gọi chúng là khí cầu Zeppelin để tỏ lòng tôn kính bá tước Ferdinad von Zeppelin , người phát minh ra chúng .
Đây là những ý tưởng chính của Darwin : Nhiều loài thực vật và động vật đã được sinh ra nhiều hơn số chúng có thể sống được .
Theseus giết con Minotaur , một con quái vật ăn thịt bảy chàng trai và bảy cô gái Hy Lạp mỗi năm .
Họ bổ sung một vài con chữ mới nữa .
Họ thỏa thuận rằng nếu tìm ra được chất nguyên tố mới mẻ này họ sẽ gọi tên là ra - đi - um .
Chúng bắt đầu cuộc song ở trên cạn .
Chúng đều có thành bao và một chất nhầy ở trong , chất nhầy này được gọi là chất nguyên sinh .
Chúng sống thành nhóm hay đàn .
Hơn nữa , tất cả các chim đều có mỏ .
Họ cũng xây dựng những con đường đẹp đẽ dọc theo các triền núi .
Chúng cũng bắt cả những con vật trên đất liền lội xuống bờ nước để uống .
Vây cũng có nhiệm vụ lái đường cho cá .
Não cũng cho phép chúng ta suy nghĩ , nhớ lại và mơ mộng , tưởng tượng .
Họ cũng dùng nhựa đường để trét kín lại các lu và bình đựng .
Họ nghiên cứu cả con người có chữ viết .
Chúng rất có ích vì chúng mang phấn hoa đi thụ phấn .
Chúng giúp rất nhiều cho cá trong việc bơi lên hoặc bơi xuống .
Chúng cũng giúp vào việc tạo hạt giống .
Chúng là một bộ phận của những máy tính lớn gọi là những bộ óc điện tử và kính hiển vi điện tử .
Chúng đều nằm cả trên dãy núi Hi Mã Lạp Sơn .
Chúng quá nhỏ bé để giữ được không khí trên chúng .
Tức là chúng luôn luôn kết hợp với những nguyên tố khác .
Chúng nổi tiếng về những cây đỗ quyên .
Chúng thường được thay đổi luôn .
Con người đang biến đổi trái đất bằng nhiều cách cho phù hợp với mình .
Các vùng này lạnh vì chúng cao hơn mặt biển .
Chúng là những tinh thể vô sắc .
Chúng là tinh thể của nhiều khoáng chất khác nhau .
Chúng là tinh thể của loại thạch anh thông thường .
Chúng được chia làm ba nhóm như bảng trên .
Chúng là những cửa giúp cho máu khỏi chảy qua con đường khác .
Mỗi một đêm và mỗi một ngày dài 12 giờ .
Thậm chí chúng còn ở trong người chúng ta nữa .
Nó kỳ diệu hơn bất cứ thứ máy móc nào mà con người đã từng tạo ra .
Đầu tiên là trứng , sau đó là ấu trùng , rồi sau đó là nhộng , sau đó mới là bọ cánh cứng trưởng thành .
Đầu tiên là trứng , sau chúng thành những con ấu trùng nhỏ bé , rồi thành nhộng , cuối cùng thành những con kiến lớn .
Chúng sống chủ yếu ở những vùng ấm áp .
Chúng có mặt ở nhiều nơi trên thế giới .
Đó là cánh hoa bìm bìm buổi sáng và hoa dã yên .
Chúng hiện diện trong thức ăn chúng ta ăn , trong nước chúng ta uống , và trong không khí chúng ta thở .
Chúng ở trong mặt đất chúng ta dẫm bước .
Họ đang ở phần đất tuyệt vời của thế giới , nơi mà tổ tiên của phần lớn trong số họ đã ra đi .
, chúng nhẹ cân một phần vì đa sô xương chúng rỗng .
Chúng giống một hình bầu dục dài .
Chúng giống như các đám hơi nhỏ nằm bên trong cái còi của một động cơ hơi nước hoặc giống như hơi thở của con người vào một ngày mùa đông .
Người ta thích chúng chủ yếu là vì sự rực rỡ của chúng .
Đó là Luxembua , Anđôra , Liechtenstanh , San Marinô và Mônacô .
Chúng có nhiều suối nước và bồn hoa tráng lệ cũng như có nhiều cây và hoa đẹp .
Lớn lên chúng thuộc loài ăn thịt .
Chúng có ích chủ yếu trong công việc thám hiểm tầng cao của khí quyển .
Đa số đều ở gần những bờ biển , bờ hồ hay trên núi .
Chúng rất giống bình điện của cá chình điện .
Họ là những dân du mục , họ lang thang từ nơi này sang nơi khác để tìm nước và cây cỏ cho bầy súc vật của họ .
Thậm chí sau một ngàn năm chúng vẫn chưa già .
Chúng chưa được hàng triệu năm tuổi .
Người ta không khai thác chúng từ mỏ .
Chúng không tiện dụng lắm .
Chúng hiếm hơn cả các viên kim cương lớn .
Chúng ở rải rác khắp mọi nơi trên thế giới .
Chúng to đến nỗi mọi người nghĩ rằng chúng phải qua hàng bao nhiêu năm mới lớn được như vậy .
Chúng nhỏ đến nỗi dung tích của một muỗng cá phê có thể chứa hơn một trăm triệu giọt .
Các tế bào nhỏ đến nỗi chỉ nhìn thấy chúng qua kính hiển vi .
Những lời dạy đó hơi giống các câu châm ngôn trong Thánh Kinh .
Vì chúng có tầm vóc thon và nhe . ù .
Người ta cũng cho rằng ma có thể đi qua những cánh cửa khoá kín hoặc những cửa sổ đóng và nói chuyện với giọng nói lạ lùng .
Người ta nghĩ rằng ma trông giống như khi còn sống , nhưng thường không có đầu .
Chúng là những tủ băng .
Chúng cũng là nguồn gốc của hạt giống .
Chúng là loài thú ăn thịt sống trên cạn to lớn nhất .
Nơi cư ngụ của chó biển .
Đó là sông Ob , Lena , và Yenisei .
Chúng là những vết tích của các loài động thực vật từ thời xa xưa .
Chúng ăn rất nhanh và nhiều loài ăn cả những thứ mà chúng ta không muốn để cho chúng ăn .
Chúng rất yếu ớt .
So với hồng ngọc thiên nhiên cùng cỡ thì chúng rẻ hơn nhiều .
Họ làm như thế vì họ có thể nghiên cứu nhiều vấn đề liên quan đến mặt trời và các vì sao một cách tốt hơn trong thời gian nhật thực toàn phần .
Chúng là những thợ săn tài tình .
Chúng đặc biệt thích nghi với cuộc sống ở những vùng khan hiếm thức ăn và nước .
Chúng không ăn gì cả ngoài cây cỏ .
Trung bình chúng chạy khoảng 5 dặm một giờ .
Chúng bắt đầu phát triển và nhân lên rất nhanh .
Chúng cùng nhóm động vật có vú như chúng ta .
Họ thuộc nhóm dân tộc Xêmit .
Chúng hít thở ô - xy , một trong các khí tạo thành không khí .
Chúng thở bằng mang .
Chúng thở bằng phổi và sống trên đất liền .
Chúng khá đắt ở Trung Hoa .
Họ đã gây nên sự điêu tàn .
Chúng xây cầu và tổ bằng thân thể chúng .
Họ xây bức tường cao xung quanh kinh đô .
Họ xây dựng các nhà thờ lớn để tôn thờ .
Họ cũng xây dựng những bồn chứa nước , và các mương hào dẫn nước để tưới tiêu cho các nông trại và vườn hoa của họ .
Họ tự xây nhà để ở .
Chúng cháy âm ỉ trong cơ thể chúng ta , cung cấp nhiệt và năng lượng mà chúng ta cần để duy trì sự sống .
Phần lớn các thành phố đều bị họ đốt cháy rụi .
Chúng chôn mình vào đất ẩm ướt hay dưới bùn ở đáy một cái ao .
Họ gọi đó là sự điên rồi của Seward theo tên Willian H . Seward , vị bộ trưởng ngoại giao đã dàn xếp việc mua bán này .
Thực tế là , chúng có nhiều nguồn gốc từ nhiều vùng đất khác nhau của Châu Á .
Chúng có thể được phân thành 3 dạng .
Chúng có thể được xem như những hòn đá tảng của vũ trụ .
Chúng có thể thở cả trong nước lẫn trên cạn .
Chúng có thể thở bằng lá phổi của chúng mỗi khi các ao hồ nơi chúng sống bị cạn khô .
Chúng có thể chôn mình xuống đất thật nhanh nữa .
Chúng có thể bay sau 10 tuần tuổi .
Chúng có thể bay qua sa mạc , rừng rú và thác ghềnh .
Chúng cũng có thể tổng hợp theo tỷ lệ khác để tạo ra chất hydrô peroxide .
Họ có thể học cách lựa chọn người lãnh đạo một cách sáng suốt thay vì bầu ngay cho người bạn riêng của họ .
Nó có thể phục hồi nếu bị tổn thương , và nó có thể sinh sản .
Họ không thể lái xe một cách an toàn .
Họ có thể tập lắng nghe những đề nghị và suy xét cẩn thận , không cần biết ai đưa ra chúng .
Chúng có thể chạy loanh quanh ngay được .
Chúng có thể chạy nhanh như một con ngựa con .
Chúng có thể đứng yên trên không .
Không phải chim nào cũng bay được , nhưng chúng có hai cánh .
Không phải chim nào cũng chạy quanh quẩn trên mặt đất , nhưng tất cả các con chim đều có 2 chân .
Người ta không thể trông mong vào họ để làm bất cứ việc gì đòi hỏi phải suy nghĩ thận trọng .
Họ chở theo các túi cát hoặc thứ gì khá nặng làm đồ dằn .
Chúng mang theo máy chụp ảnh và các dụng cụ khoa học khác lên trên không .
Họ mang cờ nước Anh đi khắp nơi .
Họ mang theo các tấm séc trống để chi trả cho bất cứ người nào họ muốn .
Chúng mang máu vào tâm nhĩ phải .
Họ xúc tiến những cuộc thí nghiệm để tìm hiểu thêm về bệnh tật vì một vài thứ bệnh vẫn bế tắc - những nguyên nhân và cách chữa trị chúng vẫn chưa được biết .
Chúng mang con chúng trong các túi .
Họ đã đẽo gọt những cán dao làm bằng xương thành những hình thú vật .
Chúng gây ra căn bệnh gọi là ung thư .
Họ đòi ông Brown phải trả thêm một số tiền nhỏ về việc ông ta sử dụng số tiền cho vay .
Họ quyết định chia một năm làm 12 tháng với độ dài gần bằng nhau .
Chúng thuộc nhiều nơi trên thế giới .
Chúng ra ngoài khi mặt trời lặn để tìm thức ăn .
Họ cũng sao y sáng kiến về những đồng tiền bạc .
Chúng có thể tích điện .
Chúng có thể bảo vệ chủ của chúng và của cải của họ .
Chúng có thể giúp họ đi săn .
Họ chỉ có thể biết được phương hướng khi nhìn thấy mặt trời và các vì sao .
Chúng có thể kéo xe .
Chúng chen chúc cùng với nhiều loại cây khác trên địa cầu .
Chúng gọt cắt những đỉnh đồi và mở rộng các thung lũng .
Họ đắp đập ngăn các dòng chảy để tạo nên những cái hồ .
Họ nhảy múa như là một kiểu cầu nguyện thần linh .
Họ nhảy múa để cử hành lễ chiến thắng trong chiến tranh .
Họ nhảy múa để biểu lộ niềm vui khi được mùa .
Họ quyết định trong 3 năm thì mỗi năm có 365 ngày .
Họ cũng cũng đã tô vẽ đồ gốm của họ và đã dệt nên những quần áo đẹp .
Họ phát triển áo giáp che gần như cả người họ .
Họ đánh cá rất nhiều .
Họ không nhìn thấy con ma tận mắt , nhưng họ có thể nhìn thấy ánh sáng lập loè của chiếc đèn chiếu sáng từ cửa sổ này đến cửa sổ khác .
Thậm chí họ không nhận ra Joseph lúc họ ra mắt ông .
Chúng không dành nhiều chỗ trong đầu chúng cho bộ não .
Họ không biết viết .
Họ không biết là họ sẽ phải mua lương thực từ tay Joseph .
Họ không biết làm đồ gốm .
Họ săn bắn bằng cung và tên .
Họ đào kênh và đắp đầm lầy .
Họ đào hầm qua núi .
Nói một cách khác , họ đã khám phá ra cách gây phản ứng dây chuyền .
Nó làm được nhiều hơn cả việc khiến cho một cơ thể hoạt động và làm cho nó đi đến nơi mà chúng ta muốn .
Không phải tất cả chúng đều làm vỏ của mình từ một thứ vật liệu như nhau .
Chúng không chiếu lộ màu sắc vì bất cứ chất liệu có màu sắc nào đều ở bên trong chúng .
Chúng không có ong con .
Chúng không có đủ sức hút cần thiết .
Chúng không cần phải là những động vật lanh lẹ .
Chúng không chăm sóc gì cho cá con nở từ trứng ra .
Chẳng hạn như chúng không cho ta nhìn thấy các tuyến .
Chúng chết vì ở trên mặt biển , áp suất bên trong cơ thể chúng lớn hơn nhiều so với áp suất bên ngoài .
Họ vẽ những bức tranh có màu sắc tuyệt đẹp về những con thú lên vách hang .
Chúng ăn các côn trùng phá hại , chuột nhắt , hạt cỏ , và các thú vật chết .
Sự phun lên của một suối phun nước nóng xảy ra như sau .
Thậm chí họ còn thâm nhập vào những nơi khác thường như là trong họng súng đại bác hoặc là chui xuống dưới những đống muối lớn .
Chúng giải thích những sụ vật đang hiện có ở trên trái đất , tại sao mùa lại thay đổi , và các nhóm sao khác nhau ở trên trời như thế nào .
Họ cảm thấy như đang ở nhà của mình .
Họ yêu nhau và chẳng bao lâu sau họ kết hôn với nhau .
Chúng đến Châu Âu lần đầu tiên khoảng chừng 250 năm trước đây .
Chúng bay đến châm chích con người và làm họ khóc lên vì giận dữ và đau đớn .
Chúng bay nhẹ nhàng trong vườn vào những ngày hè trời nắng .
Chúng cũng bay suốt từ chỗ phình của Nam Mỹ đến chỗ phình của Châu Phi .
Họ tuân theo Phật pháp .
Họ tha thứ cho ông mỗi khi ông lên cơn cáu gắt .
Chúng hợp thành một bức tường lớn giữa Tây Tạng và ấn Độ .
Chúng tạo thành một loại lớp mỡ ngay dưới da .
Họ đã tìm ra chất đó sau 4 năm làm việc căng thẳng và đáng nản lòng .
Cách đây hàng nghìn năm , con người đã khám phá ra cách chế tạo vải lanh .
Họ phát hiện ra rằng ôxtrâylia còn những nguồn tài nguyên khác nữa .
Họ phát hiện ra các tia đó xuất phát từ phía xa bên ngoài Quả Đất .
Họ không chỉ phát hiện không chỉ tàn tích một thành .
Họ sáng lập ra một trường múa balê .
Chúng cho ta lông làm vải mềm .
Chúng cung cấp cho chúng ta thực phẩm .
Họ bỏ một vài con chữ không cần thiết để viết tiếng nói của họ , tiếng La Tinh .
Họ gạt bỏ ý nghĩ về việc sử dụng đôi cách để có thể vẫy lên vẫy xuống liên tục .
Họ để lại cho chúng ta nhiều khái niệm về cái đẹp và dân chủ .
Nơi đây có nhiều mưa .
Họ lấy mực này từ một con vật sống ở biển - con mực .
Chúng bào những vết sâu trong đá mà chúng di chuyển qua .
Họ trở nên giàu có và bắt đầu xây dựng thành quách .
Chúng nghiền nát thức ăn ở trong diều .
Chúng sinh sôi nảy nở tốt nhất ở nơi ấm áp , tăm tối và ẩm thấp .
Chúng lớn nhanh đến nỗi vượt quá lốt da của chúng .
Rễ lớn lên biến thành thân cây .
Chúng phát triển rất nhanh , ra hoa và hình thành các hạt .
Họ canh giữ chúng nghiêm ngặt khiến cho không ai biết nhiều về chúng .
Họ giữ bí mật của họ không cho các nước khác trên thế giới biết trong hàng trăm năm .
Chúng có mùi bệnh viện khó chịu nữa , do những hóa chất dùng để tiệt trùng .
Họ mang tin về là đất này chẳng có ít lợi gì mấy .
Họ cũng có ngôn ngữ và phong tục khác nhau .
Họ đã thuần hóa các con thú .
Họ có bộ não tốt - ít ra chúng ta có thể đoán biết qua kích thước và hình dáng sọ của họ .
Họ đã có mật ong trước khi có đường từ lâu .
Họ không có cách nào để biết phương hướng lúc mây mù .
Họ không biết thuần hoá một con thú nào hoặc trồng một thứ cây gì .
Họ thuần hóa cả lạc đà không bướu và lạc đà Nam Mỹ .
Họ phải xử lý hàng tấn đá như thế .
Họ phải luôn luôn đắp đê ngày càng cao hơn bởi vì lòng sông ngày càng cao hơn bởi lớp phù sa mà nó mang về .
Các thành phố cũng phải tự bảo vệ để chống lại các nhà quí tộc láng giềng có âm mưu thôn tính mình .
Vài tháng trước đó họ đã thử phóng một quả khinh khí cầu đã thành công .
Họ có những loại kèn trômpét và sáo , và có lẽ một số nhạc cụ khác nữa .
Chúng nở ra từ những quả trứng trong một cái tổ trên đất liền .
Họ cho thêm boro vào thủy tinh để giữ nó khỏi bị dễ vỡ khi được đun nóng .
Tất cả chúng đều từ giống nho dại của Cận Đông hay từ Bắc Mỹ mà ra .
Chúng được các nhà khoa học của nhiều quốc gia trên khắp toàn cầu sưu tập lại .
Chúng có chân và có một cái đuôi khi đã trưởng thành .
Chúng mang theo những dụng cụ để thu ghi .
Họ có những phong tục tập quán khác nhau , và họ cũng thuộc nhiều giống người khác nhau .
Chúng có hai tai giống tai ta .
Họ cũng có thể làm kính thật đắt hầu như không dễ vỡ .
Chúng cũng có râu như tất các loài côn trùng khác .
Chúng có chân khi trưởng thành , nhưng không còn đuôi .
Họ làm kính cho những tủ bày hàng , nếu nó vỡ , sẽ vỡ thành những mảnh bụi nhỏ xíu để khách bộ hành không bị thương .
Họ làm kính không vỡ cho xe hơi bằng cách kẹp một miếng chất dẻo vào giữa hơi lớp kính .
Chúng không có chân và đặc biệt là không có đuôi .
Chúng có vẩy ở trên cánh .
Chỉ có những điều trước đây người ta chưa hề nhìn thấy chúng .
Nó có lá nhỏ như da và các nụ hoa màu hồng .
Họ có những sở y tế lớn sẵn sàng chống mọi bệnh tật có thể lây lan .
Khi nào muốn họ có thể viết séc hoặc đến ngân hàng để rút tiền .
Họ phải sống ở mỏ .
Chúng có những bộ da lông rất dày .
Chúng có những tay dài .
Họ có những phòng mổ tuyệt vời .
Họ tìm ra cách phân ra nguyên tử nhằm cung cấp một năng lượng lớn để phụng sự nhân loại .
Chúng giúp các bác sĩ trong việc chẩn đoán và trị bệnh .
Chúng cũng có ích bởi một lẽ khác .
Chúng giúp làm nên âm thanh những phim ảnh và đĩa hát .
Tảo làm cho nước lắng khoáng chất .
Chúng giúp cho việc thực hiện được những thứ như truyền hình và bom nguyên tử .
Chúng nhảy từ nguyên tử này sang nguyên tử khác .
Chúng rũ xuống , y như các là cờ hiệu hiện nay .
Ngay tức khắc chúng bắt đầu ăn hết trứng này đến trứng khác .
Họ giữ gìn một số ghi chép của họ bằng cách buộc nút thắt trên những sợi dây .
Họ biết cách pha màu các sản phẩm đẹp độc đáo .
Họ cũng biết rằng thuê tàu chở cừu đường xa cũng đáng đồng tiền .
Họ biết những gì đã đem lại những biến đổi này .
Họ học cách buôn bán của các thương gia râu đen người Phênixi từ biển Aegea và Địa Trung Hải .
Họ học được cách gửi đi các tín hiệu bằng tiếng trống , khói và ánh sáng phản chiếu bằng gương .
Chúng để lại những tảng đá lăn khổng lồ nằm trên những nơi mà chỉ có lớp băng mới có thể đặt chúng ở đó .
Họ để mặc cho những con đường nổi tiếng dẫn đến Rô - ma trở nên điêu tàn .
Chúng chỉ sống đến 40 tuổi .
Chúng trông rất khác với đồng loại của chúng ở mực nước nóng hơn .
Chúng chín mọng và ngon lành .
Họ có làm một ít vũ khí bằng xương , nhưng phần lớn vũ khí của họ vẫn làm bằng đá .
Họ tự làm ra quần áo để mặc .
Họ còn đặt ra nhiều câu chuyện để giải thích tại sao mỗi chòm sao lại có mặt trên bầu trời .
Chúng tạo thành một bộ phận che thân trơn láng .
Chúng thực hiện thành công việc hướng dẫn tên lửa .
Chúng kiến cho chúng ta có thể làm những việc như khâu vá , viết lách và chơi đàn đương cầm .
Chúng nằm trên một phần lớn nước Thụy Sĩ rồi tràn sang nước Pháp , ý , Đức , áo và Nam Tư .
Chúng có thể có màu xanh lam , xanh lá cây , và thậm chí đỏ sẫm .
Có thể là bệnh viện nhi đồng , có thể là bệnh viện cho những người bệnh truyền nhiễm , cho những người tàn tật , cho những người bệnh tâm thần hay dành riêng cho phụ nữ sắp sinh đẻ .
Nó có thể dài hơn ba bộ và đôi cánh của nó có thể đo được hơn sáu bộ từ đầu này đến đầu kia .
Họ có thể xây một cái đập lớn để làm một cái hồ nhân tạo .
Họ có thể xây đập ngăn một dòng sông lớn hơn để giữ nước sau những cơn mưa lớn và ngăn ngừa lũ lụt .
Họ có thể xây đập ngăn một con sông nhỏ không cho nó chảy vào một con mương , làm cho mương rộng hơn , sâu hơn và làm hỏng nhiều đất đai màu mỡ .
Chúng có thể có một lớp sáp bao phủ để giữ nước không cho nước bốc hơi .
Chúng có thể có những sợi lông bé nhỏ giúp chúng bơi lội trong nước và trong các chất lỏng khác .
Chúng có thể có những lá hay cuốn dày .
Chúng có thể sống dưới đất và mọc lên những thân và lá mới vào mùa xuân .
Chẳng hạn , việc không thể bỏ phiếu được trong một cuộc bầu cử .
Họ có thể ra lệnh cho máy một máy bay phải bay vòng nhiều phút để chờ một đường băng trống .
Chúng có thể lột da nhiều lần .
Chúng di chuyển rất chậm .
Họ chuyển vào hang động .
Họ phải mặc đồng phục .
Chúng cần rất nhiều khí hậu nóng ẩm .
Giờ đây họ bắt đầu nghiên cứu nhiều cách khác nhau để cải tiến xe hơi của họ .
Họ trả công hậu hĩnh chi các bật thầy ba lê và diễn viên xuất sắc nhất của nước Pháp .
Họ chăm thả bầy cừu và đàn vật nuôi trên những sườn thung lũng .
Họ bơm nước từ những suối này để sưởi nhà họ .
Họ cướp đoạt các cung điện của kẻ thống trị La Mã .
Chúng ngăn ngừa cái mà chúng ta gọi là chập mạch .
Chúng tiết ra một chất gôm dính , hay nhựa , khi chúng lớn lên .
Chúng còn bảo vệ những bộ phận bên trong cơ thể chúng ta nữa .
Hầu hết chúng tự bảo vệ bằng cách trốn tránh kẻ thù .
Chúng đẩy dọc theo chúng những đống phù sa và để lại đằng sau khi băng tan lại .
Họ xây dựng lại thành phố đã bị ngươi Ba Tư đốt trụi .
Chúng phản chiếu các tia màu xanh lá cây đó tới mắt của chúng ta .
Họ cai trị chính họ bằng sự lựa chọn người cai trị của họ và người lập pháp của họ .
Chúng chạy vòng quanh các thác nước .
Họ điều khiển bệnh viện và nhà thương để chữa bệnh .
Họ nhận thấy những chữ Ai Cập phức tạp .
Họ thấy rằng đồng cỏ sẽ là một nơi nuôi cừu tuyệt vời .
Họ tham quan các di tích kể về lịch sử lâu đời của châu Âu và những công trình vĩ đại của người dân châu Âu .
Chúng có vẻ thích mật ong và thịt giăm bông một cách đặt biệt , nhưng chúng ăn hầu hết bất cứ thứ gì mà con người ăn .
Họ lập nghiệp ở những thung lũng nhỏ tách biệt bởi đồi núi .
Và nơi mà họ tới định cư cách không xa thành phố Sydney hiện nay là mấy .
Chúng bắn ra một vài hạt cấu tạo nên chúng .
Có lúc chúng biến mất vì nước hoặc nước đá ở chúng bốc hơi .
Đôi khi chúng tránh không làm việc bằng cách ăn cắp cá do các con chim khác bắt được .
Chẳng bao lâu sau họ nhận thấy rằng có một số thứ vật dụng sản xuất ở nhà máy tốt hơn ở nhà .
Họ khạc nhổ mỗi khi đồng ý việc gì .
Chúng đại diện cho các bang hiện nay của Hoa Kỳ .
Chúng có những chỗ ẩm ướt .
Chúng đốt bất kì kẻ thù nào tới gần tổ .
Họ uốn nắn những con sông và bờ biển .
Nó trải dài gần chín ngàn dặm từ Bắc xuống Nam .
Họ kéo đi từng nhóm khắp cả Tây Âu , nơi người La Mã thống trị .
Chúng sà xuống rồi bắt cá bằng mỏ và những chiếc móng chắc khỏe của chúng .
Họ nhận tất cả loại bệnh nhân .
Họ lấy những người trong số khán giả tự ý tham gia và tiến hành thôi miên .
Họ phải đi bằng tàu rồi lại xuống thuyền đi cho hết chuyến .
Chúng kể lại những cuộc săn voi , những trận chiến và những lễ hội lớn của một dân tộc suy tàn .
Chúng giúp người phi công biết về tình trạng động cơ và về máy bay đang bay .
Họ báo với phi công khi nào được hạ cánh và dùng đường băng nào .
Họ báo cho phi công khi nào cất cánh và phải theo con đường nào .
Họ nghĩ rằng một con người không có quyền gì cho bản thân .
Họ nghĩ rằng đó là một điềm báo cho biết trước có một chuyện gì đó rất khủng khiếp sắp xảy ra .
Người La Mã nghĩ tới sự trở lại của các ngày dài hơn như là ngày Giáng sinh của mặt trời .
Họ kể chuyện Pondora để giải thích tại sao có bệnh tật và buồn phiền , và tại sao luôn luôn có hy vọng rằng trái đất sẽ trở nên tốt hơn .
Họ chăm sóc những con cá này và trứng của chúng .
Chúng cũng quay quanh mặt trời như các hành tinh lớn .
Họ di chuyển về phía Nam và phía Đông .
Lượng nước tràn ra là không bằng nhau .
Họ sử dụng các khối đá hoa cương vào các công trình xây dựng của họ .
Họ còn sử dụng lửa để sưởi ấm .
Họ dùng những máy móc gọi là 'máy nghiền nguyên tử ' để xô đẩy các nguyên tử tác động vào hạt nhân của một nguyên tử với một lực mạnh đến nỗi hạt nhân nguyên tử bị vỡ ra .
Họ dùng đá , gậy , giáo mác hoặc cung tên .
Chúng vào trại của dân chúng và ăn bất cứ thức ăn nào chúng tìm thấy .
Họ muốn Copernicus viết ra một quyển sách về chúng .
Họ muốn quần áo tốt hơn , có nhiều nhà cửa tiện nghi hơn , thức ăn ngon hơn .
Họ muốn có vải lụa , các thứ gia vị và nước hoa từ phương Đông .
Họ muốn trở về với những tau chở đầy hàng hóa : gia vị , tơ lụa với nước hoa từ ấn Độ và các vùng đất ở gần đó .
Họ nhìn chiếc xe không ngựa kéo để xem nó có thể leo lên ngọn đồi kế tiếp được không .
Họ quan sát những kí hiệu nguệch ngoạc của Ai Cập dùng để ghi chép .
Họ nhìn trong hai ngày đêm , và chiếc đèn vẫn chiếu sáng .
Chúng vẩy thức ăn vào trong miệng chúng bằng một vành cấu tạo bởi nhiều vòi li ti .
Họ lặn sâu xuống tận đáy biển và leo tít lên các đỉnh núi cao .
Họ đi khắp nơi để nghiên cứu về chúng .
Họ xông vào trận với những lá cờ buộc một bên bay phấp phới trong gió .
Họ vào các hang động và các khe nứt lớn của các sông băng .
Họ đi sâu vào các mỏ than đá , mỏ sắt và mỏ đồng .
Họ có thể đuổi những con vật này vì phần nào họ đã biết cách làm ra lửa .
Họ sợ bị lạc .
Chúng được buộc vào thanh ngang trên đầu ngọn giáo .
Họ bềnh bồng trôi chú không phải bay .
Đó là những tàu buồm lớn thuộc loại gọi là thuyền chiến .
Họ tỏ ra quan tâm , nhưng họ cho rằng Columbus đòi hỏi quá nhiều phần thưởng nếu ông thành công .
Chúng thắp sáng đường phố và nhà cửa , vận hành nhiều loại máy móc , mạ những kim loại rẻ tiền bằng những kim loại đắt tiền , làm ra những máy nâng bằng nam châm , vận hành những thiết bị đun nóng , và còn làm cho cuộc sống dễ chịu hơn và những phương diện khác nữa .
Chúng được để trên lòng của một quí bà nhằm làm ấm bụng bà ta .
Các tia này rất giống tia X quang nhưng không phải là X quang .
Họ giống con người ngày nay hơn .
Chúng không lớn bằng những con cá voi khổng lồ của ngày nay , nhưng chúng to hơn rất nhiều so với những con voi của chúng ta .
Chúng cũng chẳng dễ đi hơn .
Thậm chí chúng cũng không phải là họ hàng gần gũi của thằn lằn .
Họ không quen với ý tưởng dân chủ .
Chúng là một trong bảy kỳ quan của Cựu thế giới .
Chúng được đẩy lên vào lúc dãy núi Alpơ được hình thành .
Chúng rất đơn giản , nhưng đồng thời cũng rất là quan trọng .
Đôi khi họ bị ép buộc phải đánh nhau với sư tử và các thú dữ khác , trong khi người La Mã thì ngắm xem họ biểu diễn .
Cả hai thân thiết với nhau đến độ người này sẵng lòng chết cho người kia .
Đó là những tàn tích tuyệt diệu mà ông khó khăn lắm mới dám tin là mình đã thật sự nhìn thấy chúng .
Chúng là tổ tiên của tất cả các sinh vật ở trên quả đất .
Chúng có tên là San - ta Ma - ri - a , Pin - ta và Ni - na .
Chúng là những loài bò sát khủng khiếp .
Lúc đó họ đã di chuyển bằng xe hai bánh , viết bằng những ký hiệu tượng hình , và xây dựng các thành phố .
Chúng được sử dụng ở Ba - by - lon cách đây 2500 năm trước Công nguyên .
Họ thường lang thang từ nơi này sang nơi khác .
Chúng rất bé nhỏ - chỉ to bằng một tế bào .
Họ rất khỏe và dũng cảm .
Họ mật mỏi vì đánh nhau .
Chúng sẽ giống như hình kim tự tháp kép .
Chúng sẽ giúp cho việc giữ trữ nước để tưới tiêu .
Họ thắc mắc điều gì sẽ xảy ra cho hành khách khi xe gặp mưa bão .
Chúng cùng nhau làm việc và giúp đỡ lẫn nhau .
Họ nghĩ ra các phương pháp giúp cho các sứ giả đưa tin có thể di chuyển nhanh từ nơi này sang nơi khác .
Họ chỉ dùng ký hiệu thể hiện những đơn âm .
Họ cũng kiếm thức ăn bằng cách săn bắn .
Chúng - ít ra là phấn lớn - không thay thế cho các đơn âm như những chữ cái .
Cứ thử tưởng tượng một chiếc đầu tàu hỏa lớn có thể tự phục hồi ống khói của nó nếu bị vỡ , có thể lớn hơn gấp 20 lần so với khi nó được làm ra và có thể sinh ra những tàu hỏa mới thì sao !
Thử tưởng tượng ta không thể nghe được các bản nhạc mà viết ra thì như thế nào .
Chiếc xe đạp này không có bàn đạp .
Con vật to lớn này thường nằm với cái mặt phẹt lộ trên mặt nước .
Lớp không khí này là khí quyển .
Cầu này được xây dựng xong năm 1883 .
Người anh này dạy cho ông chơi đàn clavico , một nhạc cụ rất giống đàn dương cầm .
Loại lạc đà này được phát hiện ở A - Rập và phía Bắc Châu Phi , đôi khi được gọi là lạc đà một bướu .
Phí tổn này cũng được gọi là lãi .
Biểu đồ này đọc từ dưới lên trên .
Ông cho rằng , lục địa này đã từng nằm ở phía tây của những cây cột trụ của Hercules , cổng đi vào biển Địa Trung Hải .
Đập này cao 777 bộ , cao hơn đập Hu - vơ là đập cao nhất của Hoa Kỳ 50 bộ .
Loại nhảy này đòi hỏi nhiều tài năng và sự luyện tập .
Nơi này sâu 30.246 bộ - gần sáu dặm .
Về sau nó được cắt ra thành 12 viên kim cương hoàn mỹ .
Động cơ này đốt bằng dầu hỏa .
Họ này nằm trong bộ động vật có tay .
Chất béo này , hay là bơ ca - cao , không bị bỏ đi .
Phim hoặc tấm kẽm này được phủ một lớp hóa học cản quang .
Loài cá này gây sốc mạnh gần bằng cú sốc do cá chình điện gây ra .
Loài cá này không thật sự là một loài cá chình .
Chúng ta nhìn thấy thiên hà đó khi nhìn về hướng chòm sao Tiên nữ .
Khu vườn này ở Tivoli , một ngôi làng cách xa Rôma chừng 20 dặm .
Vườn này đẹp nhất vào đầu xuân khi cây trổ lá và hàng nghìn cây hoa thủy tiên dọc theo lối đi nở rộ lên .
Lục địa khổng lồ ấy là Châu Á .
Bang khổng lồ này lớn gấp đôi bang Texas .
Sau đây là danh sách các nhóm và tên một số bộ lạc ở trong mỗi nhóm .
Tuyến này là tuyến yên .
Nhà soạn nhạc vĩ đại này sống cách đây hơn 200 năm .
Vị đại giáo chủ này sinh ở ấn Độ .
Nhóm này được gọi là động vật có tay .
Ngôi đền này đã được xây xong vào cùng thời với một số nhà thờ lớn ở Châu Âu .
Số tiền đó được gọi là lãi .
Đây là một trong nhiều câu chuyện về vị vua sớm nhất của Anh Quốc mà ngày nay người ta biết đến dưới cái tên Alfred Đại đế .
Đây chỉ là câu chuyện , nhưng nó cho thấy phó - mát ban đầu được làm ra bằng cách nào .
Tức là trên 1,000 dặm một phút 
Đó là hồ sơ về dấu tay .
Đây là tên gọi tắt của tập truyện nổi tiếng .
Đó là Liên Xô .
Đây là câu chuyện có thật về căn nhà ma .
Khách sạn loại này được gọi là khách sạn cạnh đường cho khách có ô tô .
Hồ này có đường kinh khoảng một dặm .
Hồ này không lớn như Hồ Muối Lớn ở U - ta .
Triều đại này là một trong những điểm sáng chói nhất của lịch sử La Mã .
Vật liệu này là natri hay tro natri cacbonat .
Tất nhiên tháng này có 31 ngày .
Dãy núi này chạy từ bắc chí nam , ở bên dưới giữa đại tây dương .
Đại Dương này có một bờ đất gần như viền quanh nó .
Đại dương này lớn đến mức hàng bao thế kỷ không một ai ở Châu âu đoán ra là có châu Mỹ ở bên cạnh .
Biển không khí này thực sự là một phần của trái đất như những biển nước .
Phần này của bộ não điều khiển sự hô hấp và nhịp đập của tim .
Thời kì này được gọi là Thời Trung cổ .
Ngành này là ngành động vật có xương sống .
Loại đồng hồ treo tường đặc sắc này cũng cho biết ngày trong tuần , ngày của tháng , vị trí của các hành tinh và chu kỳ của mặt trăng .
Qui tắc này cũng dễ hiểu .
Lục địa nhỏ bé này có nhiều núi .
Đây là một câu chuyện tưởng tượng ra .
Câu chuyện này chỉ là một huyền thoại .
Việc này , tất nhiên , chỉ là một sự phỏng đoán .
Eo biển này dài khoảng hai mươi dặm và rộng từ 1 / 3 đến 2 dặm .
Kiểu y phục này được gọi là Âu phục .
Số tiền này chẳng đáng là bao so với vàng , cá hồi , lông thú , platin , đồng và gỗ xẻ mà Alaska sản xuất hàng năm .
Lần này vàng được tìm thấy ở miền Tây .
Lần này ông bị xích tay đưa về Tây Ban Nha .
Con vật nhỏ bé này sinh ra các con vật giống nó một cách dễ dàng .
Chuyến đi này là chuyến đi rất quan trọng trong lịch sử khoa học , bởi vì nó đã khiến Darwin viết ra một trong những cuốn sách nổi tiếng nhất trên thế giới có tên là Nguồn Gốc của Muôn Loài .
Thế giới bên dưới ấy người Hy Lạp gọi là Hades theo tên vị thần cai quản .
Cây nho này mọc từ một hạt được trồng một cách bất ngờ .
Con đường này đi qua kênh đào Suez .
Loại đá trắng này là một loại đá vôi mà chúng ta gọi là đá phấn .
Từ này nằm trên trang đầu tiên của mỗi quyển sách được in ra ở Hoa Kỳ .
Công việc ấy của côn trùng là quan trọng .
Những ý tưởng đó mở rộng về phía Tây và phía Bắc của châu Âu .
Những khoáng sản này được tìm thấy ở châu Âu , tại những nơi không khó khai thác lắm .
Dưới con mắt của một nhà thám hiểm biển sâu , những con vật tỏa sáng trông như những vì sao trên bầu trời đêm .
Những con sống ở những nơi có mùa đông lạnh là những con biết ngủ đông .
Ngươi phải yêu Chúa của ngươi với tất cả trái tim và tâm hồn ngươi .
Ngươi phải yêu những người gần gũi như thể yêu chính mình .
Trải qua nhiều thời đại , nhiều công trình xây dựng vào loại đẹp nhất đều là các đền đài hoặc nhà thờ .
Mặc dù châu Âu bé nhỏ về mặt lục địa , nhưng nó thường được nói đến là một lục địa lớn nhất .
Hàng nghìn con thú vật bị sa bẫy trong chất nhựa đường kết dính của các hồ ấy .
Hàng nghìn người đi tới vùng đất mới để làm giàu .
Ba nước - Canađa , Hoa Kỳ và Mêhicô - chiếm phần lớn Bắc Mỹ .
Ba trong mười con sông dài nhất trên thế giới đổ ra Bắc Đại Dương .
Ba trong các khí đó là carbon dioxit , kripton và argon .
Ba , bốn trăm năm sau các vương quốc nhỏ này họp lại thành một .
Ba chiếc tàu nhỏ khởi hành từ Palos ở Tây Ban Nha .
Có ba thứ cần thiết .
Ba nghìn năm trước công nguyên một số dân tộc Châu Á đã có nền văn minh rất cao .
Có ba ngụ ngôn xưa là Thỏ và Rùa , cậu bé chăn cừu và con chó sói và Con cáo và chùm nho .
Họ bày mưu khiến Darius ra lệnh ném Daniel vào một hang sư tử .
Ông phát triển kiến trúc , điêu khắc và khoa học Hy Lạp khắp đế quốc mình .
Như vậy là các cách cư xử trên thế giới có sự khác nhau .
Bán vé máy bay .
Thỉnh thoảng nó làm ngập lụt vùng đồng bằng thấp ở cả hai bên bờ , phá hủy hoa màu ở đó và khiến cho các cánh đồng úng nước đến mức không thể gieo trồng trong nhiều tháng .
Những loại cây cỏ nhỏ xíu được gọi là men dùng để làm rượu .
Để trả lời những câu hỏi này chúng ta phải xem lịch .
Một con vật thật sự là cá phải có mang , có vây , và trong bật cứ giai đoạn nào trong đời nó , con vật đó phải là không có chân .
Một người trở thành nghệ sĩ phải có ý tưởng riêng của mình trong tác phẩm .
Để thở , nó phải sống trong đất ẩm .
Để hạ xuống họ cho xì một ít hơi ra .
Ngày nay loài bò sát lớn nhất là những con cá sấu Mỹ và cá sấu thường .
Để ăn , một amip chỉ di chuyển một phần của thân thể nó ra và bao lấy một ít chút thức ăn .
Để làm áp lực với dân Anh ông đã quyết định gởi một đội tàu lớn , hay hạm đội , tấn công Anh quốc .
Ở Hoa Kỳ , muốn có bản quyền , tác giả hoặc nhà xuất bản gửi hai bản sao của tác phẩm cho Văn phòng Bản quyền ở Thủ đô Washington , và phải trả một lệ phí nhỏ .
Để có thêm một tháng 31 ngày nữa họ lấy một ngày từ một tháng 30 ngày - tháng hai .
Để vào được những hang có hình vẽ , người ta phải bò qua những lối đi hẹp .
Để tính năm của những chuyện xảy ra trước đó chúng ta đếm ngược từ năm thứ nhất .
Muốn lặn xuống , cá cho thoát bớt không khí trong bong bóng .
Để bay lên cao hơn , họ ném đồ dằn ra khỏi khí cầu .
Muốn bơi lên , phải dồn một ít không khí vào trong bong bóng .
Để đề phòng việc mất ngôi , pharaon ra lệnh giết chết tất cả các bé trai sơ sinh Do Thái .
Để giữ cho con sông chảy theo dòng của nó , người Trung Quốc cách đây hàng thế kỉ đã xây nhiều con đê dọc theo sông .
Để giữ ấm đun nước của họ trên ngọn lửa , họ dùng hai khúc vật liệu mà tàu họ chở theo .
Để giữ xe khỏi đốt sạch trái đất , vua của các thần đã giết chàng bằng một cú sét .
Để cho các tháng không sai lệch quá xa với các mùa , các thầy tu cứ cách hai hoặc ba năm lại phải thêm một tháng ngoại lệ vào trong năm .
Để sống được trong hang động họ phải đuổi những con gấu hang khổng lồ và nhiều con thú khác nữa ra .
Để xây những hang ổ dưới đất để ở , kiến thợ mang cát lên mặt đất và đổ thành đống .
Đối với nhiều người , ngày Phục Sinh có nghĩa là mùa xuân đến .
Đối với những tộc người khác thì tục ăn thịt người là một yếu tố tôn giáo .
Để làm vừa lòng những người bản xứ họ không leo nốt những bộ cuối cùng .
Để ngày tháng trở lại chỗ của chúng trong các mùa , giáo hoàng Gregory chuyển ngày lên 10 ngày .
Để thiết lập một mạng điện , người ta phải biết rằng dòng điện chạy qua vật liệu nào đó dễ hơn các vật khác .
Để mở dòng điện chúng ta chỉ việc nối chỗ cắt .
Để cắt một dòng điện chỉ ta chỉ cần cắt con đường ở chỗ nào đó .
Nói về niên đại của một sự việc xảy ra , chúng ta cho con số của năm .
Đối với người Hy Lạp , nghiên cứu triết học nghĩa là nghiên cứu những gì mà ngày nay chúng ta gọi là khoa học .
Đối với những ai biết được câu chuyện của vùng Châu Mỹ trước ngày Columbus khám phá nó , thì tin này có nghĩa là thủ đô đế quốc to lớn một thời của người Inca đã bị tàn phá .
Trước sự kinh ngạc của mọi người , hai quả bóng chạm đất cùng một lúc .
Đối với họ , nói chuyện trong bữa ăn là bất lịch sự .
Để hiểu sự giải thích của họ , chúng ta phải biết về nguyên tử .
Một câu hỏi như thế đối với chúng ta là thô lỗ .
Cóc và ếch được mọi người biết đến nhiều hơn cả .
Ngày nay Châu Á được phân chia nhiều hơn 30 quốc gia .
Ngày nay Bom - bay là một trong những thành phố lớn nhất thế giới .
Ngày nay tinh thể carborundum được chế tạo ra trong những lò điện tử từ một hỗn hợp cát và than đá .
Ngày nay việc tạo nên sự tích điện bằng cách kéo lê chân qua một tấm thảm dầy vào một ngày đông là một trò biểu diễn thông thường .
Ngày nay các chính phủ làm rất nhiều việc để giữ cho người dân có sức khỏe tốt .
Ngày nay trượt băng là một môn thể thao và có một vị trí trong các Thế vận hội .
Ngày nay con người ngự trị trái đất .
Thời nay , đàn ông cũng ngả mũ khi chào .
Ngày nay phần lớn loại kẹo cao su được sản xuất từ chất chicle .
Ngày nay phần lớn vàng được đào sâu dưới đất .
Ngày nay phần lớn những người sống ở châu Mỹ , phía Nam nước Mỹ đều nói tiếng Tây Ban Nha .
Ngày nay người châu Âu sống cả ở một phần của châu á và châu Phi .
Ngày nay , con người đã từ bỏ ý nghĩ cổ xưa này .
Ngày nay , một ai đó có thể nói rằng thanh gươm của Damocles đang treo trên đầu mình .
Ngày nay Nam Phi dẫn đầu các nước về số lượng vàng khai thác được .
Ngày nay Đại Tây Dương là tuyến giao thông lớn .
Ngày nay người Trung Quốc có những kế hoạch to lớn đối với sông Hoàng Hà .
Ngày nay những viên ngọc lục bảo đẹp nhất xuất xứ từ các mỏ của xứ Colombia ở Nam Mỹ .
Ngày nay từ khi hyđrô thật là đáng sợ đối với nhiều người .
Ngày nay có khoảng 2000 loại động vật lưỡng cư .
Ngày nay có hàng trăm chất liệu để làm vải vóc và có nhiều loại vải mới được phát minh .
Ngày nay có nhiều đoàn ba lê .
Ngày nay có nhiều loại mực .
Ngày nay có hơn 2000 giống nho .
Ngày nay có nhiều loại nhảy múa khác nhau .
Ngày nay , người ta dùng hàng tấn sô - cô - la và ca - cao .
Ngày nay chúng ta có thể có lửa một cách dễ dàng nhờ diêm hoặc tia lửa điện .
Ngày nay chúng ta có máy điện báo , điện thoại và máy thu thanh .
Ngày nay chúng ta đã biết rõ hơn Arixtot về nhiều thứ .
Ngày nay chúng ta dùng cả pin lẫn máy phát điện .
Ngày nay những người viết sách không viết nhiều ngụ ngôn .
Ngày nay các đồ vật xinh đẹp mà người Trung Quốc chế tạo ra từ vải lụa , giấy , đồ sứ , đồ đồng , ngọc thạch , và những thứ tương tự đều được bày bán trong các cửa hàng ở nhiều nơi .
Múa trên ngón chân được dùng để thể hiện sự nhẹ nhàng và uyển chuyển .
Bellerophon và con ngựa Pegarus đã thực hiện những chiến công anh hùng .
Thành phố thì nhỏ bé và tách biệt xa xôi .
Giao thông ở sân bay được điều khiển từ đài chỉ huy .
Tranzito được làm bằng tinh thể germanium .
Tiếng Anh dịch thông điệp này là : Tôi đã đến , đã thấy , đã thắng .
Đi du lịch đến nhiều nơi ở Châu Phi vẫn chưa phải là một điều dễ dàng .
Chuyển động chung quanh hạt nhân có một hoặc nhiều hạt nhỏ xíu là electron .
Châu chấu , bướm và bọ nước là loài ăn cỏ .
Cây có thân gỗ .
Những bộ lạc của các dân tộc bán khai từ phía Bắc và phía Đông đang kéo vào Đế quốc .
Con Triceratops có ba sừng và một diềm xương quanh cổ .
Việc tỉa chúng làm chúng ra quả nhiều hơn .
Ống trùng từ phấn hoa rơi xuống noãn .
Một phần nhỏ của châu Bắc cực là rừng , nhưng thường là lãnh nguyên - vùng đất phẳng phủ đầy những cây thấp như cỏ cụt và rêu tuần lộc .
Tắt đèn khi rời phòng hay chờ một ngọn đèn xanh ở đầu phố cũng là một thói quen .
Ngọc lam được tìm thấy tại nhiều nơi trên thế giới .
Rùa và tatu thuộc loại đó .
Cách đây 25 thế kỷ , thành phố Babilon nổi tiếng về những vườn hoa đẹp mọc trên bức tường lớn che chắn cung điện nhà vua .
Cách đây 25 thế kỷ , cuộc sống ở Trung Quốc rất khó khăn .
Cách đây hơn hai mươi lăm thế kỷ , người Hy Lạp đã làm ra các bình hoa xinh xắn đáng yêu như bất cứ bình nào đã được làm ra trên thế giới .
Khoảng hai mươi lăm năm sau , một người Scốtlen , tên là Kirkpatrick Mac Millan mới chế ra chiếc xe đạp đầu tiên có bàn đạp .
Hai lần nước đá di chuyển từ từ về phía Nam và hai lần nó tan chảy .
Cách đây hai trăm năm , không có người da trắng nào sống ở ôxtrâylia .
200 năm sau , múa ba lê rất phổ biến trong cung đình nước Pháp .
Qua hai đêm sau , họ nhìn thấy đất liền .
Hai trong những truyện ngụ ngôn được mọi người biết đến nhiều nhất là Con thỏ và con rùa và Con cáo và chùm nho .
Hai vùng nông nghiệp lớn nhất trên thế giới đều ở Châu Á .
Mỗi tổ chứa hai đến ba trứng .
Hai đỉnh đáng nhớ nữa của dãy Alpơ là Jungfrau và Matterhorn .
Có hai điều làm cho Đại Tây Dương trở nên bất bình thường .
Hai năm sau , mẹ của bà qua đời .
Hai năm sau con gái I - rê - ne của họ ra đời .
Ticô Barahê ( 1546 - 1601 ) người đan mạch , là nhà thiên văn đầu tiên nghiên cứu các vì sao có tên gọi là sao mới .
Buộc nơ con bướm , cài khuy áo , gài móc và kéo dây kéo là tất cả những thói quen .
Tyrannosaurus cũng là một loài khủng long , và có lẽ là loài khủng long khủng khiếp nhất trong tất cả .
Dưới kính hiển vi , những con vật bé li ti này trông giống như những viên ngọc .
Dưới chủ nghĩa phát xít con người không được tự do viết và nói những gì mình suy nghĩ .
Khốn khổ thay ở Hy Lạp có nhiều núi và hồ đến nỗi chỉ 1 / 4 diện tích được dùng để làm ruộng và trồng cây ăn quả .
Cho đến năm 1953 không một ai leo tới đỉnh núi Everest mặc dù có nhiều người đã cố thử .
Cách đây khoản 100 năm , loại gấu thuần hóa phổ biến khắp nơi trên thế giới .
Các hạt giống được lấy ra bằng tay cho mãi tới khi ông Eli Whitnay phát minh ra máy tỉa hạt bông vào năm 1793 .
Cho đến cuối thời này không một loài động vật nào trên trái đất có xương sống .
Trước thời gian này không có bệnh hoạn hay buồn phiền trên trái đất .
Một chất khác nữa là uranium .
Dùng điện không chỉ có nghĩa là một thứ gì đó để cung cấp một dòng điện và có một thứ gì đó để dòng điện vận hành .
Dùng dao , dĩa và thìa khi ăn là một thói quen .
Thông thường phần lớn công trình thiết lập một mạch điện đã được làm sẵn cho chúng ta .
Thông thường sáu cốc đầy một ngày là đủ số lượng cần thiết .
Thông thường thì đầu kia cũng được gắn vào một thanh gỗ hoặc xương .
Thường thường cứ mỗi cây có chừng 20 quả .
Việc xảy ra thường là một cầu chì bị nổ .
Tuy nhiên , thường thường chúng ta không dùng chúng với các hình dạng ban đầu , mà cắt gọt chúng theo hình thể mà chúng ta mong muốn .
Tĩnh mạch đem máu trở về tim .
Vellum là một loại da thuộc làm bằng da cừu non hoặc các con thú nhỏ .
Ở đó thợ làm thủy tinh hàng thổi cốc có chân , bình , lọ và các đồ dùng khác đẹp thiên thần .
Versailles là một khu ngoại ô của Pari .
Ngay từ đầu , trong khi nghiên cứu thiên văn học , copernicus đã quả quyết rằng ý tưởng này không đúng .
Việc sản xuất nhỏ vẫn tiếp tục .
Cách đây rất lâu , tổ tiên chúng ta đã cảm thấy cần phải có các đồ đựng để chứa nước và thực phẩm .
Chẳng bao lâu sau đó , các ông Elwood Haynes , R . E Olds , Henry Ford và những người khác đã tiến hành sản xuất xe hơi .
Ruộng nho , nơi người ta trồng nho , phổ biến đã nhiều thế kỷ nay .
Các vụ phun núi lửa tạo nên các hòn núi mới và bứt rời các đỉnh núi cũ .
Sự đi dạo sẽ không là một thói quen nếu chúng ta không cảm thấy cần thiết hay có ý muốn đi dạo .
Những bức tường làm bằng kính không còn .
Các vách tường do họ xây lên vẫn còn đứng đấy , trong khi những vách tường mới hơn đã bị phá hủy .
Các phường hát rong thường nuôi dạy gấu , y như là các tay chơi đàn ống thời gần đây thường nuôi khỉ thuần hóa .
Người ta đánh nhau vì vàng .
Đồng hồ đeo tay được chế tạo với nhiều hình thù kỳ lạ : bông hoa , bướm , chữ thập và thậm chí sọ người nữa .
Đồng hồ đeo tay có lò xo là một thành công lớn đến nỗi người ta cũng bắt đầu chế tạo đồng hồ treo tường bằng lò xo .
Việc quan sát chiếc đèn này dẫn Galilê tới việc nghiên cứu quả lắc , bởi vì một ngọn đèn treo trên một sợi dây , thực sự là một ví dụ về quả lắc .
Nước tràn đầy lối đi cong queo .
Nguồn nước thì hiếm hoi .
Watt là ba .
Điểm giống nhau và điểm khác nhau đã được người ta sử dụng để phân loại chim ra thành các nhóm .
Các phương cách đã được đề ra sao cho quả nặng di động một đoạn ngắn , sau đó dừng lại , tiếp tục di động thêm và cứ như thế tiếp diễn .
Chúng ta cũng có một vài cơ không dính vào xương .
Chúng ta có thể sẵn sàng nhận được những tín hiệu từ những mặt trăng nhân tạo được bố trí du hành quanh trái đất .
Thậm chí chúng ta hơn các loài động vật có xương sống khác .
Bản thân chúng ta cũng có một phần là khí hyđrô .
Chúng ta yếu hơn con vật này và chậm hơn con vật kia .
Chúng ta thuộc họ Hominidae .
Chúng ta gọi nó là lễ giáng sinh .
Chúng ta gọi nó là mực màu nâu đen .
Chúng ta gọi khoảng trống đó là một chân không .
Chúng ta gọi những vùng này là hoang mạc .
Chúng ta gọi ngôn ngữ của người Ăng - lô Xắc - xông là Ăng - lô Xắc - xông hay tiếng Anh cổ .
Chúng ta gọi chúng là nguyên tố .
Chúng ta gọi những đơn chất này là nguyên tố .
Tuy nhiên chúng ta có thể đoán nguồn gốc của một số phép tắc ấy .
Chúng ta cũng không cảm thấy nó trừ khi nó chuyển động .
Ta không thể nhìn hay ngửi , hay nếm được không khí .
Chúng ta tùy thuộc vào một số lớn những thói quen khi chúng ta mặc quần áo vào buổi sáng .
Chúng ta chỉ biết rằng khoảng chừng 1500 năm trước đây họ bắt đầu xâm chiếm những nước láng giềng ơ Đông Dương .
Chúng ta không cảm thấy áp suất của không khí trên thân thể của chúng ta bởi vì áp suất từ bên trong đẩy ra lớn bằng áp suất ở bên ngoài .
Chúng ta không xúc cảm bằng trái tim của mình , nhưng nó rất quan trọng .
Chúng ta không biết nhiều về thuở ban đầu của câu chuyện .
Chúng ta không nhìn thấy hoặc sờ thấy được .
Thậm chí nó có thể trong cơ thể chúng ta .
Chúng ta cảm thấy thoải mái và đẹp đẽ hơn khi chúng ta sạch sẽ .
Chúng ta tạo thành một thói quen bằng cách cứ làm đi làm lại một việc như thế mãi .
Chúng ta có thể thắng được , phần nào chúng ta có bộ não tốt hơn mọi con vật khác , và phần nào vì chúng ta có đôi bàn tay khéo léo .
Chúng ta đã phát triển nhiều giống khác nhau nhằm những mục đích khác nhau .
Chúng ta sản xuất bơ sữa không phải chỉ để lấy sữa mà còn làm kem , phó mát , bơ và kem lạnh nữa .
Chúng ta đã đi xa hơn ông về khoa học chẳng hạn .
Chúng ta có những đường dây cáp điện vượt đại dương .
Chúng ta có điện ảnh và phim đèn chiếu .
Chúng ta có mùa hè khi trái đất ở chỗ này trong chuyến đi của nó , và những mùa khác khi nó ở chỗ khác .
Chúng ta biết về loài khủng long chủ yếu qua bộ xương của chúng và những dấu chân trên đá .
Chúng ta biết về các san hô của thời xa xưa bởi vì chúng bỏ lại hàng triệu ngôi nhà đá do chúng xây lên .
Chúng ta chỉ biết được về chúng bằng cách dựa vào phương thức hoạt động của chúng .
Chúng ta biết về những sinh vật cổ xưa này và nhiều thứ khác nữa , tại vì chúng ta có những hóa thạch của chúng .
Chúng ta biết là nó được trồng tại Mê - hi - cô và Trung Mỹ vào thời ông Cortes .
Chúng ta biết rằng Columbus và các thủy thủ của ông không phải là người da trắng đầu tiên đặt chân tới châu Mỹ .
Chúng ta biết rằng chất men dịch vị , một chất quan trọng trong sự tiêu hóa thức ăn , được tìm thấy trong dạ dày của nhiều loại động vật .
Chúng ta biết rằng người nguyên thủy đã vẽ tranh lên các bức vách của một vài hang động của họ .
Chúng ta cũng biết rằng cách đây hàng nghìn năm người Ai cập và người Babylon đã thiết kế và xây dựng lên các dinh thự đẹp dẽ .
Chúng ta cũng biết rằng men dịch vị sẽ biến sữa thành phó - mát .
Chúng ta phải uống đủ nước để bù lượng nước chúng ta mất .
Chúng ta thường gọi 26 con chữ cái của ABC .
Chúng ta nói đó là nguyệt thực một phần .
Chẳng hạn , chúng ta nói Columbus đã khám phá ra châu Mỹ vào năm 1492 .
Khi đều này xảy ra chúng ta nó là nguyệt thực toàn phần .
Chúng ta có thể gọi người Xêmit là những nhà phát minh ra chữ cái .
Chúng ta phả ăn đủ loại thức ăn .
Chúng ta còn vẫn gọi những người Hoa Kỳ đầu tiên này là người ấn Độ .
Ngày nay chúng ta vẫn theo quy tắc này .
Ngày nay chúng ta vẫn dùng đất sét để làm ra bát và lọ dùng trong việc nấu nướng và dự trữ thức ăn .
Ngày nay chúng ta vẫn sử dụng lịch của Giáo hoàng Gregory .
Kế đó , chúng ta đặt chữ B . C sau con số chỉ năm .
Chúng ta thì nghĩ rằng nói chuyện là một phần quan trọng của những cách xử sự khi ngồi vào bàn ăn .
Chúng ta lại cho rằng việc chép môi ấy là bất lịch sự .
Chúng ta dùng bình điện trong những thứ như Radio xách tay , đèn pin , ống nghe cho người điếc , các trò chơi điện và xe hơi .
Chúng ta cũng dùng đất sét để làm ra đĩa , tách , nồi chảo .
Chúng ta dùng đất sét để làm bình hoa và các hình thể xinh đẹp khác .
Chúng ta mặc y phục cũng vì một lý do khác nữa , đó là làm đẹp .
Chúng ta sẽ bất lực như người gỗ nếu không có những cơ này .
Hình thù chúng ta trông sẽ rất kỳ và chẳng đẹp đẽ gì lắm nếu các bộ phận bên trong cơ thể chúng ta lộ ra .
Đọc dược bản thông báo về thời tiết .
Các nhà dự báo khí tượng sử dụng khí cầu để giúp vẽ biểu đồ gió .
Cá voi là một điều ngạc nhiên lớn .
Các cậu con trai và các cô gái được hình thành từ chất liệu gì ?
Những thói tốt trong bữa ăn như thế nào ?
Còn cách nào hay hơn cho bằng buông chày vồ xuống , và chìa bàn tay không ra ?
Vậy việc chúng ta nhìn thấy các chòm sao nào khi nhìn lên bầu trời , còn tùy thuộc một phần vào từng thời điểm trong đêm .
Vậy việc chúng ta nhìn thấy các chòm sao nào khi nhìn lên bầu trời , tùy thuộc một phần vào vị trí của chúng ta trên quả đất .
Vậy việc chúng ta nhìn thấy các chòm sao nào khi nhìn lên bầu trời , còn tùy thuộc vào thời gian nào trong năm nữa .
Lễ Giáng Sinh ngày nào trong tuần ?
Việc xảy ra như sau : các hạt phấn hoa , bằng cách nào đó , đụng tới bề mặt có chất keo dính đâu đó trên nhụy cái .
Những gì mà con người tìm thấy xung quanh họ ở những nơi họ sinh sống đều có lên quan rất nhiều tới tới cách họ mang cái đẹp vào cuộc sống .
Đồ gốm chế tạo bằng bàn xoay có niên đại cách đây 4500 năm đã được tìm thấy trong di chỉ các thành phố cổ thuộc vùng Cận Đông .
Khi một đứa bé đến một trường học mới , hay khi một người lớn muốn một việc làm mới , anh ta luôn luôn phải trả lời một danh sách dài những câu hỏi .
Khi rót một cốc sữa , không khí thoát ra khi sữa chảy vào .
Khi một lượng lớn không khí được nén trong một không gian nhỏ bé , chúng ta nói rằng không khí bị ép .
Khi một con hà mã bị kích động , mồ hôi nó màu đỏ .
Khi một con người được một tuổi rưỡi , nó chỉ mới qua tuổi sơ sinh .
Khi một người mua một con vật tốt hiện nay người ta đưa cho ông ta một bản ghi chép về tổ tiên con vật đó .
Khi một người thoát khỏi trạng thái mê man của mình , có thể không còn nhớ mình đã nói và làm những gì nữa .
Khi một nhà khoa học nói về các loài động vật tức ông muốn cắt nghĩa về loại của động vật .
Khi con mực gặp rắc rối nó tiết ra một chất lỏng màu nâu sẫm tạo nên màn khói chung quanh nó .
Khi một người khách từ giã một nhóm người ở Tân Ghinê , các chủ nhà than khóc và tự quệt bùn lên người .
Khi một người khác từ giã chúng ta sau một cuộc viếng thăm , chúng ta nói tạm biệt .
Khi một con ong chúa non trưởng thành thì con ong chúa già sẽ rời tổ .
Khi quả bom nguyên tử nổ , nhiều nguyên tử chứa trong đó bị phá vỡ .
Khi nhựa đường tụ lại , nó biến dạng từ một chất lỏng đặc thành một khối rắn mềm .
Khi Augustus Caesar trở thành hoàng đế trong vài năm sau , tháng sau tháng bảy được đặt theo tên ông ta .
Khi một vài hóa chất nào được thêm vào chất ta - nanh , người ta có được mực tuyệt vời .
Khi Columbus đặt chân lên châu Mỹ , ông ngỡ rằng mình đã tìm ra nước ấn Độ .
Khi sao chổi ở xa mặt trời thì nó không có đuôi .
Khi thấy Daniel vô sự , darius rất vui mừng và ngài ra lệnh cho tất cả các dân chúng của mình phải thờ phụng Chúa của Daniel .
Khi những sinh vật ở dưới biển sâu được kéo lên mặt nước , chúng hầu như chết ngay .
Năm nay lễ Phục Sinh vào ngày nào ?
Rồi khi các thành phố châu Âu bắt đầu phát triển thì không có những quốc gia hùng mạnh giữ vững luật pháp và trật tự trị an .
Khi có nhiều thức ăn , chúng ăn thật nhiều , nhiều hơn nhu cầu của chúng lúc ấy .
Chuyện kể rằng một ngày kia , khi Galilê mới 17 tuổi , ông đứng trong giáo đường Pisa , thành phố ông đang sinh sống .
Khi ông ta lấy Scheherezade , nàng đã có kế hoạch để cứu mạng mình .
Khi ông mang tin về vùng đất mới tốt lành cho nước Anh , nước Anh đồi chủ quyền đối với nó .
Năm mười bốn tuổi cậu lên thành phố lớn Copenhagen và tìm việc làm tại rạp hát .
Khi Beethoven 17 tuổi , ông được nhạc sĩ Mozart vĩ đại khen ngợi .
Khi ông được một tuổi , cả gia đình di chuyển đến Munich .
Khi ông không bận đóng vá giầy , ông đọc truyện cho Hans nghe .
Chưa đầy 20 tuổi , ông đã trở thành vua của Macedonia , một nước nhỏ bé ở miền Bắc Hy Lạp .
Khi 17 tuổi cậu đến Athens học với Platon , một nhà triết học Hy Lạp nổi tiếng .
Khi côn trùng bay tới hoa khác nó bôi một ít phấn hoa vào nhụy của bông hoa ấy .
Khi chín nó hé mở ra .
Khi Julius Caesar trị vì Đế quốc La Mã , lịch bị xáo trộn rất trầm trọng .
Khi quả lắc được lắp vào đồng hồ treo tường , người ta cũng thêm vào kim chỉ phút .
Khi con người bắt đầu làm những cuộc hành trình dài , họ cần có chỗ để nghỉ qua đêm .
Khi các loại xe đạp an toàn còn mới lạ , thì xe đạp dành cho 2 người là một điều kỳ cực .
Sau khi vua Saul chết , david trở thành vua xứ Israel .
Khi tốt nghiệp trung học bà được tặng huy chương vàng vì học giỏi .
Năm 67 tuổi , bà chết vì hậu quả của sự tiếp xúc quá nhiều với chất ra - đi - um , là chất mà chính bà và chồng bà đã khám phá ra .
Khi ai đó nghĩ đến động vật họ chỉ nghĩ đến những con vật như chó , mèo , voi .
Lúc ánh sáng mặt trời chiếu xuống bức tranh hoa hồng , thì bông hoa không phản chiếu tất cả ánh sáng đó .
Khi người ả - rập dừng lại để lấy túi sữa ra uống , thì túi sữa không còn ngọt nữa và cũng không còn là chất lỏng .
Khi Beethoven mới được bốn tuổi , bố cậu quyết định cho cậu trở thành nhạc sĩ .
Các nhà khoa học cho rằng , khi trái đất vừa mới hình thành không có sinh vật gì trên đó cả .
Khi hội chợ kết thúc , tháp Eiffel được để nguyên lại .
Khi khối nước đá đẩy tới mép nước , những tảng nước đá khổng lồ vỡ ra và trôi dạt đi nơi khác .
Khi ánh đèn xe hơi chiếu vào một cửa sổ và rồi vào một cửa sổ nữa , kính gợn sóng phản chiếu ánh sáng một cách kỳ dị .
Khi quả chín người ta cắt quả xuống và để cho chúng cho khô lại trong vài giờ .
Sau khi việc đóng sách hoàn thành , sách được xén ở phía cần thiết .
Khi tôm gặp nguy hiểm , chất nước này đổ ra ngoài và tạo vết bẩn đục sáng ngời .
Khi khói và không khí nóng nguội đi thì quả khí cầu hạ xuống .
Khi các chiến sĩ thời cổ ra trận họ cần biết người thủ lĩnh của mình ở đâu .
Khi người Tây Ban Nha xâm chiếm Mê - hi - cô 400 năm trước đây , họ khiếp đảm khi thấy người Aztecs với nền văn minh cao vẫn ăn thịt những chiến binh họ bắt được trong chiến trận .
Khi nhà thám hiểm Tây Ban Nha tên Cortes đến Mê - hi - cô , ông nhận thấy người dân tại đó uống một loại nước gọi là sô - cô - la .
Khi các nhà thám hiểm Tây Ban Nha theo chân Columbus đi tới châu Mỹ , họ tìm thấy những đế quốc hùng mạnh của người da đỏ ở Mehicô và Nam Mỹ .
Đến thời điểm đó anh sẽ làm những việc anh được bảo mà chẳng hiểu tại sao .
Khi nước chảy ra khỏi suối nó nguội đi .
Khi câu chuyện này truyền rộng ra xung quanh , dân chúng bắt đầu săn lùng kim cương gần đó , và họ đã tìm thấy kim cương .
Khi nhiều tro chung quanh đống lửa , họ cũng gạt tro sang một bên và phủ lên những bộ xương này .
Khi những con vật này chết đi , vỏ của chúng bị bỏ lại và rơi xuống đáy nước .
Khi lớn , đa số động vật lưỡng cư giống loài bò sát hơn .
Khi chúng gặp một vũng nước , chúng uống thật nhiều .
Khi họ làm thế , họ gặp khó khăn .
Khi giết được , họ đem về hang và nấu nướng .
Khi họ muốn chưng diện cho một dịp lễ đặc biệt , họ có thể gắn lông chim , sơn vẽ hoặc đeo trang sức lên người .
Khi ném đi , đầu tiên chiếc bu - mê - răng sẽ bay về phía trước , quay vòng tròn trong khi bay .
Khi có quá nhiều điện chạy qua dây , miếng kim loại trong cầu chì chảy và ngắt mạch điện .
Khi hai chất được chà vào nhau , các electron có thể được chuyển từ chất này sang chất khác .
Khi chúng ta nói về số ngày trong một năm , chúng ta dùng ngày với nghĩa 24 giờ .
Ví dụ khi gỗ cháy , gỗ sẽ biến mất .
Khi thế chiến thứ 2 bắt đầu , nước ý có loại chính quyền gọi là chủ nghĩa phát xít .
Khi châu Mỹ được khám phá , người châu âu gọi chúng là Tân thế giới .
Khi một bé trai được sinh ra , nó bị mang ra khỏi xứ .
Mỗi khi cậu bé không chăm chỉ , bố cậu đối xử rất khắc nghiệt .
Mỗi khi các thầy tu không ưa một người nào đó được bầu vào cơ quan quyền lực , họ sẽ làm cho nhiệm kỳ của người đó ngắn đi bằng cách không đặt thêm tháng ngoại lệ trong năm dù rằng nó rất cần thiết .
Tại những nơi họ tới , họ luôn phổ biến các ý thức hệ , phong tục và các phát minh của châu Âu .
Bò có thể lội qua nơi hẹp nhất của eo biển này .
Dù ban đầu tất cả chúng đều là hình vẽ hay không , thì những con chữ trong hệ thống chữ cái của người Phênixi mà người Hy Lạp vay mượn trông không giống hình gì cả .
Khi một người bị thôi miên anh ta có thể được bảo làm một việc gì đó ở một lúc nào đó trong tương lai .
Trong khi châu Âu chìm trong Thời Kỳ Đen Tối , các nơi khác trên thế giới đang chuyển mình về phía trước .
Trong lúc đang dạy môn Toán ở Trường đại học Pisa , galilê đã thực hiện một trong số những thí nghiệm nổi tiếng nhất của ông .
Trong thời gian viết một cuốn sách để đưa in , anh đã viết bốn truyện cổ tích .
Cá dưới biển sâu có con thật xấu xí , nhưng cũng có con thật đẹp .
Trong thời gian một con bướm đêm hay bướm thường còn là một nhộng thì có nhiều biến đổi lớn diễn ra .
Màu trắng là màu hỗn hợp của tất cả các màu sắc có trong cầu vồng .
Có nhiều cuốn sách được dành trọn để viết về Atlantis .
Các vườn thảo như trên thường phố biển .
Tại sao chúng ta phải có các phép ứng xử ?
Những củ cây dại đắt hơn những củ cây trồng vì chúng có dáng giống người hơn .
William Dampier là người Anh đầu tiên đến ôxtrâylia .
Gió , chẳng gì khác là không khí chuyển động , nó làm quay cối xoay gió .
Vào thời điểm đó lên giây đồng hồ treo có nghĩa là nhấc quả nặng lên tại vị trí khởi hành của nó .
Gió thổi dồn cát thành từng đồi , hay đụn cát .
Do đó các luồng gió từ Đại Tây Dương thổi vào , đều có ích lớn .
Thắng và thua luôn luôn là một phần của việc tham gia một trò chơi .
Những đêm mùa đông ở đây dài lắm .
Mùa đông không được ấm áp .
Thời tiết mùa đông ở đây ấm , và cứ mỗi năm người ta gieo trồng hai vụ lúa .
Đường dây tải điện có nhiệm vụ đưa điện từ nhà máy điện đến nhà chúng ta .
Các dây trên tường đi vào bản gắn công tắc ở trên tường hay ở những ổ điện .
Wisconsin và New York nổi tiếng với các trang trại như thế .
Với một sợi dây và một quả địa cầu trên tay , thật dễ nhìn thấy con đường ngắn nhất nối liền trung tâm ấn Độ với bất cứ một phố nào trong số trên đều phải đi qua Bắc Cực cả .
Cứ mỗi bước đi , túi đựng sữa lắc qua lắc lại .
Với lò điện và đèn , tất cả những gì chúng ta phải làm là mở dòng điện .
Với những lá cờ bay đã trở nên có nghĩa là mọi việc đều êm xuôi .
Bằng đầu óc mình , người xưa có thể sáng chế ra vũ khí để đánh nhau , dụng cụ để xây dựng và máy móc để trồng trọt mùa màng .
Với đôi tay của mình con người cổ xưa có thể làm và sử dụng những vũ khí , dụng cụ và máy móc họ sáng chế được .
Bằng chiếc rìu đá , ông chặt gốc cây đến khi nó đổ bắt ngang qua dòng suối .
Có nó , kính thiên văn có thể thấy được nhiều hơn những gì ngoài tầm nhìn những vết ẩn náu trong các khoáng sản sẽ được tìm ra và đáy biển có thể được thám hiểm mà không cần phải xuống dưới nước .
Với đôi mắt nhỏ tròn và sáng , đôi tai nhỏ xíu , và với cái miệng quá lớn , nó không là một động vật đẹp .
Với ánh sáng nhiều màu sắc , bầu trời dưới biển sâu chắc cũng đẹp như bầu trời đầy sao trên đầu chúng ta .
Họ không thể nào xây dựng được những công trình bằng tuyết , gỗ nổi , cỏ và da thú .
Với nhiều thực vật và ốc sên , nước trong bể nuôi không cần phải thay luôn luôn .
Vì trái đất ngăn cản ánh sáng mặt trời , nên mặt trăng ngừng chiếu sáng .
Với đầu ngón tay chúng ta có thể nói vật chúng ta sờ là nóng hay lạnh , thô ráp hay trơn tru , cứng hay mềm .
Với biển lớn ở cửa ngõ , người Hy Lạp trở thành một dân tộc buôn bán trên biển .
Với sự giúp đỡ của các thần , chàng trai Bellerophon bắt Pegasus , con ngựa có cánh của các Nàng Thơ .
Dựa vào những điều ghi chép cẩn thận của ông Barahê , kepler đã khám phá ra rằng đường đi của chúng không phải vòng tròn , mà là nhũng vòng dẹt , hoặc gọi là elíp .
Sau khi băng tan , con người có thể khám phá ra những cách sống tốt hơn .
Với lòng sông cao như thế , bất kỳ lần vỡ đê lớn nào cũng là một tai họa không lường trước được .
Với đuôi lớn chúng có thể bơi tốt .
Với đôi tay mạnh khoẻ chúng có thể đu từ cành cây to này sang cành cây to khác .
Với những chiếc kính thiên văn Galilê đã khám phá ra nhiều thứ .
Nếu không có kính thiên văn , thành phố lớn của các ngôi sao này khó có thể nhìn thấy được .
Không có một sự tiếp tế oxy bên ngoài , phản lực không hoạt động được .
Không có chất nguyên sinh thì tế bào không thể nào sống được .
Không có giáo hội Cơ Đốc thì Thời Kỳ Đen Tối chắc sẽ còn tối tăm hơn .
Rượu gỗ , như tên gọi của nó , có thể làm từ gỗ .
Len làm ra quần áo ấm và dùng được lâu .
Công việc xây đập đã được bắt đầu .
Công nhân đào lấy nhựa đường rắn thành từng khối lớn .
Các xưởng dùng nô lệ làm những đồ gốm đẹp , những hàng dệt và đồ kim loại để buôn bán với các nước khác .
Chữ viết và tiền bạc giúp người Hy Lạp buôn bán .
Viết bằng bút lông và ăn bằng đũa là những tập quán của người Trung Quốc có vẻ kỳ lạ đối với các dân tộc phương Tây .
Xerxes , vị vua có uy quyền ở Ba Tư xua quân bằng đường bộ và đường biển đánh chiếm Athens .
Công viên quốc gia Yellowstone có hàng trăm suối nước nóng .
Trai trẻ học đánh box , đấu vật và chạy đua để chuẩn bị cho những cuộc thi tài Olympic nổi tiếng .
Động vật học là một khoa học khác .
