( 1878 - 1955 ) Các nhà khoa học trên thế giới đang tìm cách chứng minh được nhiều hơn nữa những ý tưởng rất phức tạp của Albert Einstein .
Một bóng đèn 100 watt sáng hơn đèn 25 watt .
Ba lê là một công trình nghệ thuật cũng giống như một bức tranh .
Một vở ba - lê thường kể lại một câu chuyện mà không một lời nói nào .
Mỗi ngày tắm một lần là qui tắc tốt nhất cho đa số chúng ta .
Một bình điện được làm bởi hai hay nhiều pin hợp lại với nhau .
Một chiếc máy bay lớn đậu trên đường băng là một bộ máy tuyệt diệu .
Một chiếc cầu lớn phải được thiết kế rất cẩn thận .
Một con gôrila to lớn có thể nặng 400 pao .
Một con hà mã lớn có thể cân nặng 4 tấn .
Một máy bay chở khách lớn gầm rú ở trên đầu .
Một quả zeppelin to lớn tên là Hindenburg phát hỏa cháy rụi đúng vào lúc nó kết thúc chuyến bay từ Đức sang Hoa Kì .
Trứng chim phải được giữ ở nhiệt độ ấm trong một số ngày trước khi nở .
Người mù đọc chữ bằng cách đưa ngón tay sờ lên những dòng chấm nhỏ .
Sách được buộc bằng một sợi dây hay băng vải .
Bu - mê - răng đơn giản là cây gậy cong .
Một chai chứa đầy chất khí hyđrô trông giống như một cái chai trống rỗng .
Một bó hoa bông vải nợ rộ hẳn là đẹp mắt .
Một cậu bé hay một cô bé đã đến trường học vài năm đều biết bảng cửu chương và hệ thống chữ cái .
Cậu hoặc cô nào muốn trở thành diễn viên ba lê phải bắt đầu học ở trường dạy ba lê ngay từ lúc còn rất nhỏ .
Một đoàn thám hiểm do Charles Evans dẫn đầu leo gần tới đỉnh , chỉ còn 6 bộ nữa , vào năm 1955 .
Một chùm củ cải hoặc một miếng sô - cô - la đối với bà thực sự là một bữa ăn sang trọng .
Một con bướm thường có râu thon với đầu dày hoặc có dạng gậy tày .
Một con nhộng bướm thường gọi là nhộng .
Một tấm lịch trông thì rất đơn giản .
Một con lạc đà có thể bắt đầu mang hàng hóa nặng khi nó được bốn tuổi .
Một cái máy ảnh là một hộp sáng kín .
Một máy ảnh có thể trị giá vài đô - la .
Nó nối với sông Rhine bằng một con kênh đào .
Một ngọn nến cho ánh sáng khi sáp cháy .
Chim hồng y có một mỏ ngắn , cứng dùng để phá vở các hạt .
Da mới của sâu bướm có thể hơi khác với màu của da cũ lúc nó vừa mới bò ra .
Người hang động thường phải mang theo chầy vồ để tự bảo vệ bản thân không chỉ trước thú dữ mà còn trước cả đồng loại của mình .
Thế là họ cần có cách thức tỏ rõ cho người khác ý định thân thiện của họ .
Một người hang động sẽ ngạc nhiên nếu anh ta thấy chúng .
Một cuộc kiểm tra toàn bộ là một loại của việc chữa chạy kịp thời .
Séc có thể được gửi theo đường bưu điện một cách dễ dàng .
Một con Chihuahua , chẳng hạn , không thể giúp ích nhiều trong việc kéo xe được .
Thú tiêu khiển của một đứa trẻ có thể trở thành công việc của nó khi lớn lên .
Một gánh xiếc đôi khi biểu diễn kết thúc bằng một màn đua xe ngựa .
Một cụm mây có thể biến mất vì nước hoặc nước đá trong nó đã rơi xuống đất dưới dạng mưa hoặc tuyết .
Sao chổi trông giống như một ngôi sao có mái tóc tỏa sáng chảy dài như dòng suối .
Đuôi sao chổi luôn luôn chảy ra như dòng suối xuất phát từ phía mặt trời .
Một la bàn cấu tạo bởi một thanh nam châm gọi là la bàn từ - nó có thể cho biết phương hướng vì quả đất hoạt động như một thanh nam châm vĩ đại .
Một chòm sao có thể nhìn thấy được ở phía tây của bầu trời , ngay sau khi mặt trời lặn , sẽ lặn vào lúc nửa đêm và các chòm sao khác sẽ mọc lên ở hướng đông .
Ông nhận được một bản in vào ngày ông mất .
Bản quyền có chức năng bảo vệ tác giả và nhà xuất bản của một quyển sách .
Một bộ khối nước nặng 62 pao rưỡi .
Đập nước là một bức tường chắn ngang qua một dòng sông .
Một cái đập chặn dòng nước của một con sông phải kiên cố .
Một cụm mây đen có thể không biến mất sau cơn hoặc cơn tuyết .
Một ngày trong lịch của chúng ta là thời gian ban ngày và thời gian ban đêm cộng lại .
Một mẫu vẽ có thể được trang trí lên trên đất sét mềm trước lần nung đầu tiên .
Một cục pin khô có một sức đẩy chỉ chừng 1 , 5 vôn .
Một pin khô không thật sự là khô nhưng không có chất lỏng để có thể rò rỉ ra ngoài .
Ngụ ngôn là câu chuyện ngắn được đặt ra để răn dạy một bài học .
Sẽ có một ít tro còn sót lại .
Một vài loài cá xây tổ và canh giữ trứng .
Một vài con có nọc ở da .
Thậm chí một số loài cá - những con cá bong bóng bơi - bị nổ tung ra .
Một vài ngôn ngữ vẫn còn viết với các ký hiệu không phải không phải là con chữ .
Có một số ít ong sơ sinh được nuôi dưỡng chỉ bằng một thức ăn đặt biệt gọi là sữa ong chúa .
Sau đó vài năm , beethoven đến Vienna để nghiên cứu âm nhạc với Haydn .
Một con chuột đồng già khi nó chỉ có một tuổi rưỡi .
Một con cá tự đẩy nó về phía trước bằng chuyển động đuôi và vây đuôi từ bên này sang bên kia .
Đuốc là thứ vũ khí lợi hại chống lại thú vật .
Một bông hoa không nhất thiết phải có đủ cả bốn phần .
Hương hoa cũng thu hút côn trùng giống như cánh hoa .
Những cánh hoa của một bông hoa có thể dính lại với nhau .
Một người bạn biết sự quan tâm của Darwin về thiên nhiên đã mời ông du hành trên con tàu Beagle .
Một cầu chì chứa một miếng kim loại tương đối dễ chảy .
Thiên hà là một thành phố bạt ngàn sao .
Một máy phát điện được cấu tạo bởi những thanh nam châm và những cuộn dây .
Một suối phun nước nóng là một loại đặt biệt của suối nóng .
Tay của vượn thường chạm tới đất khi đi .
Một chiếu cốc đầy sữa không trở nên rỗng không khi có người uống hết sữa .
Chất men tráng là chất có khả năng cứng lại thành một lớp thủy tinh mỏng .
Nhìn quả cầu quay ta hầu như không thấy có gì khác ngoài màu xanh của đại dương .
Một diễn viên múa ba - lê tài năng phải bắt đầu tập múa khi con rất trẻ .
Một người sưu tầm sách vĩ đại sống cách đây 500 năm lấy làm kiêu hãnh vì tất cả sách của ông đều được viết bằng tay .
Một nhóm sao được gọi là một chòm sao .
Diều hâu có mỏ cong và bén để xé thịt những con vật mà nó bắt được .
Tổ ong là một cái giống như một toà thành .
Một thú tiêu khiển là chế tạo hay làm hay học một thứ gì để tiêu khiển .
Một thú tiêu khiển đôi khi không còn là một thú tiêu khiển nữa và trở thành công việc của một cá nhân .
Một cái lỗ đào đủ độ sâu nhất định ở đâu đó trái đất có thể tới đá nóng .
Giống như nhiều loại côn trùng khác , ong mật sinh trưởng qua nhiều bước biến đổi .
Một tổ chim mỏ sừng được đặt trong một cây rỗng .
Người ta đã xây dựng một bệnh viện khá lâu , vào năm 369 sau công nguyên .
Một khách sạn như khách sạn trong hình vẽ có phòng cho hàng trăm người .
Một dòng điện nhà có thể xuất phát từ một xí nghiệp điện bên cạnh .
Một con ruồi chẳng hạn , hiếm khi sống lâu hơn một mùa hè .
Một con chó lớn nhiều đầu đứng gác cửa âm phủ để giữ không cho một ai đã vào thế giới dưới đất trốn ra được .
Một cánh quạt lớn gọi là chong chóng trên đầu chiếc máy bay cung cấp sức nâng .
Một trăm nghìn người có thể xem một trận bóng đá hoặc một trận đấu quyền Anh .
Một trăm năm về trước , các thủy thủ Hà Lan đã ghé lại nhiều nơi trên bờ biển phía Bắc và phía Tây .
Một trăm năm sau đó người Anh biết cách làm ra một thức uống sô - cô - la rất ngon bằng cách dùng với sữa thay nước .
Nhà thôi miên thường thường cho đối tượng của mình ngồi trong một căn phòng bí ẩn .
Người bị thôi miên tin tưởng vào hầu như bất kì điều gì người ta bảo .
Một người bị thôi miên trông rất giống người bị mộng du .
Một killowatt là 1000 watt .
Một hiệp sĩ mặc áo giáp sáng loáng ngồi trên con ngựa hùng mạnh với chùm lông phấp phới trên đầu trông thật đẹp mắt .
Một hiệp sĩ được áo giáp che kín đến nỗi không ai có thể biết người ấy là ai .
Lá cờ của một hiếp sĩ giống hình trang trí trên cái khiên của anh ta .
Một thời gian ngắn sau đó , người ta lại chế tạo ra một loại đồng hồ rô - nô - mét chỉ chạy chậm 7 giây qua một cuộc du hành 46 ngày .
Sao đó ít lâu áo giáp bọc kim loại thay thế áo giáp lưới .
Ở nhiều vùng , bức tranh về một chiếc máng ăn bé nhỏ có thể thay cho một cây Giáng Sinh .
Một phần nhỏ được viết bằng tiếng Aramaic , sách Tân ước lúc đầu được viết bằng tiếng hy lạp .
Có thể dễ dàng liệt kê cả một danh sách dài những thói xấu .
Máy sẽ phết hồ lên gáy sách và ghép vào bìa .
Một máy cung cấp một dòng điện được gọi là máy phát điện .
Một người trượt băng có thể đi nhanh gấp hai lần một người chạy giỏi .
Một người đàn ông có thú trồng hoa có thể bắt đầu trồng chúng để bán .
Một cây cúc vạn thọ già khi được ba , bốn tháng .
Một cái đèn sử dụng hơi thủy ngân chẳng hạn , tỏa ra loại ánh sáng trong đó không có các tia màu đỏ .
Hỗn hợp khói và không khí nóng bay lên từ ngọn lửa vào trong quả khí cầu .
Một chuồng bò hiện đại giống như tòa nhà vẽ trên là lớn và thoáng khí .
Một máy bay hiện đại nặng hàng tấn khi chở hàng .
Một nước da lấp nhấp là dấu hiệu tốt của một người không bị ốm .
Một tháng mang tên một của hoàng đế không thể chỉ có 30 ngày !
Muỗi không có xương sống .
Râu của bướm đêm giống những sợi chỉ hay có thể giống như những cọng lông vũ nhỏ .
Núi nhô lên càng cao bao nhiêu thì ở đó càng có ít không khí bấy nhiêu .
Bosporus là một eo biển hẹp nối liền Biển Đen với biển Marmara .
Tuy nhiên , một thổ dân xứ Ghana ở châu Phi lại để cho áo tuột xuống khỏi một bên vai .
Một loại khách sạn mới vừa bành trướng trong những năm gần đây - loại khách sạn cho những người du lịch bằng xe hơi .
Sự vĩ đại của một nhà quí tộc một phần được đo bằng số dã thú ông ta giết được .
Một viên đá nặng một cara là khá lớn đối với một chiếc nhẫn .
Ví dụ hoa bướm có 5 cánh , 5 đài , 5 nhị đực và một nhụy cái .
Một đoạn của vở balê chỉ có hai diễn viên múa thì được gọi là điệu pas de deux .
Một phần thân thể nó đẩy về phía trước và kéo phần còn lại theo nó .
Ý nghĩ của họ có phần nào đúng .
Một con đường lát đá có trồng cây hai bên dẫn đến đền .
Mỏ chim bồ nông rất lớn , dùng để làm cái giỏ đựng cá .
Rồi đến thời kỳ gọi là Thời Kỳ Đen Tối của Hy Lạp .
Một người có thể đi qua nó mà không biết mình đã đi qua .
Một người có thể bụm đôi bàn tay của mình và múc nước suối lên để uống .
Một người ở thành phố thời Trung Cổ sẽ kinh ngạc về các vỉa hè bóng loáng , các đèn đường sáng choang và các cống rãnh thoát nước ngầm của thành phố thời nay .
Một người ngồi trên có thể lái xe đậu trước cửa phòng của mình .
Một người đứng dưới ánh sáng ngọn đèn hơi thủy ngân , trông rất bệnh hoạn .
Người ta cũng có thể có tài khoản tiết kiệm .
Người ta cũng phải biết rằng một dòng điện sẽ không chạy nếu không có một con đường hoàn hảo xuất phát từ một bộ ắc quy hay một máy phát điện và quay trở lại ắc quy hay máy phát điện .
Một người thường muốn chia sẻ ý tưởng với một người khác .
Một người bỏ tiền vào trong một ngân hàng và sau đó thanh toán hết bằng những tấm séc thì anh ta có cái gọi là một tài khoản kí gởi .
Một người có tiểu não bị tổn thương sẽ cử động theo kiểu co giật .
Não của con người gồm ba bộ phận chính .
Trái tim của một người có kích thước khoảng chừng bằng nắm tay .
Người ta cho là chim phượng hoàng sống 500 năm .
Một miếng thịt có thể được nướng bằng một cái que trên ngọn lửa trại .
Đồ gốm được nung ngay sau khi nó được tạo dáng .
Đồ gốm chỉ được nung sau khi đã được tráng men .
Một phi công , nếu như có thể , nương mũi máy bay của mình vào gió để hạ hoặc cất cánh .
Một địa điểm thay đổi từ ngày đến đêm và từ đêm đến ngày , lặp đi lặp lại do cự quay tròn của Quả Đất .
Một quả có thể dài hơn 12 inch .
Một con gấu trắng có thể sinh sống suốt đời trên một tảng băng và trong nước lạnh giá xung quanh tảng băng .
Một bàn xoay làm đồ gốm cho phép người thợ gốm xoay tròn đất sét lúc anh ta tạo dáng cho nó .
Một nàng công chúa , con gái đức Vua , phát hiện ra cái giỏ đựng em bé .
Một nút bấm là thiết bị để nối và ngắt dòng điện .
Một trái tim thật sự trông không giống những trái tim trong ngày thánh Valentine .
Một không gian thật sự trống rỗng là một không gian trong đó tuyệt đối không có gì cả - cả không khí cũng không có .
Một con chim cổ đỏ trông giống một con chim xanh hơn là một con chim lặn gavia .
Người ta cho rằng con chim đại bàng to đến mức nó có thể quắp được một con voi lên .
Một máy bay tên lửa có thể đi vào khoảng không vũ trụ không có không khí , nhưng phản lực thì không .
Sách cuốn hơi giống rèm cửa cuốn .
Tanana có thể bay nhiều dặm không cần nghỉ ngơi .
Còn tanana màu đỏ tươi .
Hơn nữa , một chiếc tàu có thể bị chìm bởi một núi băng trôi , dù cho trông nó còn nhiều chỗ trống để qua .
Một mạch chập là con đường dễ đi hơn con đường chúng ta muốn dòng điện chạy qua .
Chỉ riêng một tế bào thôi thì nó sẽ quá nhỏ để có thể nhìn thấy mà không cần kính hiển vi .
Một cây đa có thể có hơn một nghìn thân cây .
Một người ném thiện nghệ có thể cho bu - mê - răng quay nhiều vòng .
Một bộ quân phục chỉ cho mọi người biết anh ta là một người lính .
Một tia lửa đã làm cháy khí hydrô chứa trong túi đựng của nó .
Một quả cầu là một quả bóng .
Một con sóc 8 tuổi , một con kănguru 15 tuổi , và một con khỉ 20 tuổi già như một người đã 70 tuổi .
Cá trừng sao thường vùi nửa mình dưới cát để rình những con vật nhỏ .
Một quyển danh mục sao là bản danh sách liệt kê các vì sao và cho biết các vị trí của mỗi vì sao ở trên trời .
Một chiếc xe chạy bằng hơi nước do người Pháp tên là Nicolas Cugnot chế tạo ra , đã lộn nhào tại một khúc ngoặt .
Một bình ắc quy có tên như vậy là vì , để giữ nó trong trạng thái làm việc , một dòng điện từ một máy phát điện luôn luôn được nạp vào nó .
Một bình ắc quy được cấu tạo bởi những pin ướt .
Một câu chuyện gần 2000 năm trước đây kể rằng một hôm một vài thủy thủ người Phênixi đang nấu nướng trên một bãi biển .
Một câu chuyện về Vua Louis XIII của nước Pháp cho biết vài điều về phép xã giao cung đình thời ấy .
Một câu chuyện loại này gọi là thần thoại .
Một dải băng có thể dài 144 bộ .
Một ngôi đền thờ mặt trời ở thủ đô Cuzco được bao phủ bằng vàng .
Một con lạc đà khi khát có thể uống một lúc 20 ga - lông nước .
Một hộp thiếc rộng một bộ , dài một bộ , sâu một bộ có thể chứa một bộ khối nước .
Con chuột chù bình thường nhỏ bé thở mười lần nhanh hơn con người .
Một hiện tượng nguyệt thực toàn phần kéo dài khoảng chừng hai tiếng đồng hồ .
Một hiện tượng nhật thực toàn phần không bao giờ kéo dài hơn 8 phút .
Một quả bóng bay đầy không khí áp suất của nó lớn đến mức nó nổ nếu để gần một lò sưởi .
Ví dụ , chỉ lẫn vào một tẹo ô - xét thôi cũng sẽ bị ngả sang màu lục khó coi .
Chẳng hạn một du khách có thể không nhìn thấy bất cứ một người đàng ông nào mặc váy ngắn tại Scotland .
Một con bọ ba thùy thời xa xưa chết trong nước cạn gần bờ biển .
Một con cá hai inch cần ít nhất hai galông nước .
Một vòng đai đồng bằng bao la trải dài suốt cả con đường băng qua miền Bắc ấn Độ .
Một chiến binh của bộ lạc này đã khạc nhổ vào một cậu bé khi anh gặp lần đầu tiên .
Watt là đơn vị đo số lượng điện tiêu thụ của một thiết bị .
Một con cá voi giống cá mập có thể dài 50 bộ .
Làm nguội số thủy tinh dùng làm gương trong kính thiên văn khổng lồ Paloma phải mất một năm ròng .
Một dây từ chuông được gài vào chỗ nối kia .
Một dây từ pin được gài vào một chỗ nối .
Một người đàn bà thích may vá có thể bắt đầu may vá để kiếm sống .
Một năm có vẻ là khoảng thời gian dài cho một chuyến đi .
Một cây con hay một động vật con có thể khác với đồng loại của nó để thích ứng với nơi nó ở .
Năm thứ nhất sau công nguyên thật sự không phải là năm Chúa được sinh ra .
Nó cũng ăn cả kiến nữa .
Địa trư sống chủ yếu bằng mối .
Cách đây khoảng 1000 năm một tu sĩ tên là Gerbert đã làm ra một dụng cụ đo thời gian mà người ta gọi là đồ ma thuật .
Cách đây khoảng 1.000 năm , người ta sáng chế ra một loại mực mới .
Khoảng 1500 tiểu hành tinh đã được khám phá .
Cách đây khoảng 1500 năm , các bộ lạc man rợ đã tiến công vào Đế quốc La Mã vĩ đại .
Cách đây khoảng 1500 năm , toàn bộ Kinh Thánh được dịch sang tiếng la tinh , ngày nay nó được dịch ra hàng trăm thứ tiếng .
Khoảng chừng 1500 năm trước đây ba bộ lạc thuộc Đức vượt Châu Âu đến chỗ ngày nay gọi là Anh quốc .
Cách đây 130 năm có một nhạc sĩ ngồi yên lặng tại một buổi hòa nhạc tổ chức ở Vienna trong lúc bản giao hưởng bản giao hưởng mới của ông được công diễn lần đầu .
Khoảng 2000 năm trước đây Hiero là người cai trị thành phố Hi Lạp xứ Syracuse .
Cách đây khoảng 250 năm , các nhà chế tạo đồng hồ bắt đầu dùng đá quí để làm chúng chạy tốt hơn .
Khoảng 3.800 năm trước đây , một dân tộc di chuyển đến bán đảo đầy núi của Hy Lạp , rìa phía Tây tiểu á và cả hàng trăm đảo rải rác trên biển Aegea .
Có khoảng 50 loài phát ra điện để chống lại những vật nào tiếp xúc với chúng .
Cách đây 50 năm các nhà khoa học nhận thấy có nhiều sự việc kỳ lạ xảy ra với một vài thí nghiệm của họ .
Cách đây khoảng 500 năm người ta đã chế tạo ra những chiếc đồng hồ đeo tay đầu tiên .
Cách đây 60 năm người ta đã chế tạo ra được loại khí cầu đầu tiên có khả năng định hướng .
Một tế kỷ sau cuộc khai phá Tân thế giới lần thứ nhất , người Anh tới định cư ở nơi mà ngày nay là nước Mỹ .
Cách dây một trăm năm người ta tìm ra vàng ở vùng đông - nam ôxtrâylia .
Khoảng chừng 1 / 5 không khí là oxy .
Khoảng ba phần tư nhân dân thế giới hiện nay mặc quần áo bằng vải bông .
Ở trên đầu ông có một ngọn đèn đang đung đưa dưới sợi dây treo .
Abraham Lincoln đã nói rõ dân chủ là gì trong cuốn sách Gettysburg Address nổi tiếng của ông .
Thực ra kích thước của một người không liên quan gì đến tính tình của người đó .
Thực ra nó đứng dạng chân trên xích đạo .
Người ta cho rằng Êdốp sống ở Hy Lạp và khoảng năm 600 trước Công nguyên .
Êdốp rất có thể không viết những truyện đó .
Châu Phi và Châu Á được nối liền bởi eo đất hẹp Xu - ê .
Châu Phi có nhiều sông lớn nhưng thuyền bè không thể ngược dòng vào quásâu được .
Châu Phi nằm ở phía nam Châu Âu .
Châu Phi lớn bằng hai phần ba Châu Á nhưng chỉ có khoảng một phần bảy dân số của Châu Á .
Thổ dân châu Phi giết địa trư để ăn .
Sau đó vài tuần Marie quyết định rằng bà sẽ có nhiều thời giờ để học tập nếu sống một mình .
Sau một vài năm ở ý , copernicus trở về Ba Lan .
Sau khi đã chụp bức hình , tấm kẽm hoặc phim được đem rửa .
Sau một cơn mưa các hạt giống của những cây này nẩy mầm .
Sau một trận mưa , nước bao phủ lên lớp nhựa .
Sau một thời gian nó đi vào một cơ quan khác trong cơ thể người mẹ gọi là tử cung .
Sau một năm học khác ông lại thi đậu .
Sau khi Copernicus hoàn tất công việc ở trường Đại học Cracow , ông đến ý để nghiên cứu .
Sau khi Edison đã chứng minh được những chiếc đèn như thế có thể làm được , nhiều người bắt đầu quan tâm đến việc chế tạo những chiếc đèn tốt hơn .
Tuy nhiên sau khi các cây hoa xuất hiện , thì chúng là một thắng lợi lớn .
Sau khi chúa Jesus từ cõi chết trở về , các môn đệ của Người tin vào Người mạnh đến nỗi họ trở nên những nhà thuyết giáo không biết sợ , và họ truyền bá các lời giảng của Người .
Sau thời Joseph có nhiều người Do Thái sang Ai Cập .
Sau khi giết con quỷ , theseus thoát khỏi một cung mê lớn , hay mê cung .
Sau khi rời khỏi Palos , những con tàu nhỏ này chạy đến quần đảo Ca - na - ry .
Sau khi giao hợp với nhau , kiến chúa xé cánh của chúng .
Sau khi loài người học được cách làm nam châm từ thép , họ có thể chế tạo ra được các la bàn tốt hơn .
Sau nhiều lần thí nghiệm , bà quả quyết rằng các tia phải xuất phát từ một nguyên tố chưa ai biết đến .
Sau một trong những trận ở châu á , caesar gửi về La Mã một thông điệp nổi tiếng .
Sau khi Platon chết , vua Philip gọi Arixtot về Macedoine làm gia sư cho con trai ông .
Sau khi nghề in được phát minh , u và V , hai cách để viết một con chữ trở thành hai con chữ riêng biệt .
Sau khi rang chín , phần da mỏng của hột nứt ra và bị thổi bay đi .
Sau vài ngày chất thịt lên men và hạt , hay hột , tách rời ra .
Sau nhiều năm ở núi , Đức Phật xuống vùng đồng bằng đông đúc .
Sau thời đại Than đá đến thời đại Bò Sát , và sau đó là thời đại của Loài có vú .
Sau khi bông được hái xong , hạt phải được lấy ra .
Sau khi người Đan Mạch thua trận , alfred bắt đầu làm cho vương quốc của mình trở nên lớn mạnh .
Sau khi những người hang động đầu tiên sống trong hang đá hàng ngàn năm , băng bắt đầu tan trở lại .
Sau đó khi lửa tắt , các thủy thủ tìm thấy một số cát đun nóng dưới lửa trở thành thủy tinh .
Sau khi gập , các trang sách đã được xếp theo thứ tự .
Sau khi chim mái bắt đầu ấp trứng , thì chim trống hàn khí lại lối ra vào tổ , chỉ chừa một lỗ nhỏ .
Sau cuộc chiến tranh với người Ba Tư , người Athens đã đi vào thời hoàng kim .
Sau khi cây tương đối lớn , những người trồng bông tỉa cho thưa bớt cây đi .
Sau khi việc in và gấp đã hoàn thành , các tay sách được ghép lại với nhau .
Sau khi các nhà khoa học khám phá ra cách phá vỡ một nguyên tử , họ tìm cách ứng dụng việc phá vỡ một nguyên tử để tạo ra sự phá vỡ các nguyên tử khác .
Sau thời gian đôi ba tháng cho tàu chạy giữa các hòn đảo , columbus quay về Tây Ban Nha .
Sau khi sách và bìa đã được chuẩn bị xong , người ta ghép cả hai vào với nhau .
Một lần nữa khí hậu ấm áp hơn và băng lại tan chảy .
Không khí có thể nén lại và lúc đó nó chiếm ít thể tích hơn .
Không khí đi vào phổi qua mũi , cổ họng , khí quản và cuống phổi .
Không khí không nặng lắm .
Không khí nở ra khi nó được hơ nóng .
Không khí tràn vào trong khi sữa ra .
Áp suất không khí giúp cho máy hút chân không , bơm , bình xịt và cọng uống sô đa hoạt động .
Không khí đi qua ống và truyền khắp cơ thể côn trùng .
Một trong số các cải tiến đó là săn lốp cao su chứa không khí , bộ nhanh chậm , và bộ hộp số để tăng vận tốc .
Bây giờ máy bay là một sự trợ giúp lớn cho việc di chuyển ở Châu Phi .
Bây giờ các phi cơ bay nhanh và an toàn đến mức người ta không còn nghĩ đến chuyện du lịch bằng khí cầu nữa .
Phải chú ý đến điều này khi hoạch định đường hàng không .
Alaska cũng có các núi lửa còn đang hoạt động .
Alaska có núi và sông băng .
ALASKA là bang rộng lớn hơn nhiều so với các bang khác của nước Mỹ .
Rượu cồn cũng được dùng làm chất khử trùng .
Rượu cồn cũng có ít khi nó dược dùng như một chất chống đông trong xe hơi .
Rượu sẽ không đông lại cho đến khi nhiệt độ xuống thấp , rất thấp .
Alexander không nghĩ nhiều đến vấn đề dân chủ , nhưng ông thích nghệ thuật và tri thức Hy Lạp .
Chính Alexandre cũng tham gia tất cả các chiến trận .
Alexander thích câu trả lời này .
Cha của Alexandre là vua Philip xứ Macedon .
Alexander nói rằng ông ta sẽ ban cho Diogenes tất cả những gì ông ta đòi hỏi .
Bởi thế Alexandre quay trở về .
Alexandre không chỉ là một chiến binh vĩ đại .
Alexandre , sau khi lên ngôi , chiếm những thành thị khác .
Binh lính của Alexandre từ chối việc lấy bằng được ấn Độ .
Alfred trở thành vua vào một thời kỳ tối tăm trong lịch sử Anh Quốc .
Alfred được các thần dân mến mộ .
Alfred được đưa ngay về Luôn Đôn .
Tất cả động vật và gần như tất cả thực vật phải có oxy .
Tất cả những động vật lấy thức ăn từ cây cỏ .
Mọi động vật , khi thở đều thải ra khí các - bô - nát đi - ô - xít ra ngoài .
Tất cả các con kiến đều qua bốn giai đoạn trong suốt cuộc đời của chúng .
Xung quanh trái đất có một lớp không khí .
Tất cả các cầu lớn và phần lớn các cầu nhỏ ngày nay được làm bằng đá , bê - tông và thép .
